12 c. smnnsm crassi

sterque te, mi lios, qui tibi qeuere propinqui, heueqtcc'o meo
fraires suut, caros habeas, rreu uictis alienos adiuuqerc quam
4 sauquiue coniunctos retiuere¹ uou coercitus aeque thesauri qorae-
sidia requi suut, oerum arrcici, quos ireque armis coqere uequc
sarci-o parare queas: officio et qtdc qariuulur. quis autem arui-
cior quoru frater fratri? aut quem alieuuru ddum iuvenies, si
circis hostis fueris? equidem eqo rolris requam trodo dimum, si
boui eritis, siu maii, iudecilium. uam coucardia paruae res
rarescunt, discordia ucaruruae dilabuutur. celerum aute lcos
ie, Juqurllia, qui aelateet saqricuiia quior es, ue aliter quid
ererum, prouidere decet. uara iu oraui ceriaruiue qui opulentior
est, etiamsi accipit iniuriam, tarueu, quiaqlusqrotesi, facere oide-
8tur. aas autem, Adherbal et Eiacuqsal, colite obseruate talem
liuuc cirum, iruitamiui uirtutem ei cuiiimiui, ue eqo meliores
liberos sumpsisse uidear qaam qeuuisse‘. ,
11 Ad ea Iugurtha tametsi regem ficta locutum intellegebat ’
etipse longe ahter animo agitabat, tamen pro tempore benigne
2 respondit. Micipsa paucis post diebus meritur. postquam illi more
regio insta magnifice fecerant, regali in unum convenerunt, ut
3inte1· se de cunctis negotiis disceptarent. sed Hiempsal, qni mi-
numus axillis erat, natura ferox et iam antea ignobilitatem ’
Iugurthae, qnia materno genere impar erat, despiciens, dextra
Adherbalem assedit, ne medius extribus, quod apud Numidas

[eine Rechte ihm num Handfchlag 8. colite obseruate, ehret, achtet„

hinreichend‚ malint ihn. naeu er· 1142· Die Emordungffiempsals'
gannend: qreruequilideu. Indern der ss. L mmmm, wie es der

Konig ihm leine Rechtc hinreicht,
versichert er als Kdnig ihn des
Schutzes leines Reiches.

4. afficio, durch Pflichte'rffillung,
die fich im Gegendienlt (ab, facere)
zeigt.

6. equidem, das durch everltbrkte
quidem, dient zur Hervorhebung einer
Person oder sacha hier: ich liir
meinen Teil dbergebc euch die Herr-
lchaft ltark; aber an euch it es etc.

7. aute has, zuerlt, vor den beiden
anderen Prinzen, weil er der altere
und veritandigere ilt.

Augenblickfordcrte.—deniquawohl-
wollend.

2. postquam feceruut, cauaeueruut.
Das Plusqnamperfekt wird mit qast-
quam verbunden, wenn rwilchen der
Handlnng des Neben· und Haupt-
latres ein Zeitraum rerflollen ilt.
Das Perlekt feceruut whrde bedenten:
unmittelbnr nach> der Lcichenfeier
traten fic zusammen.

3. despicieris, verachtlich herab-
lchauend. - Adherbalem assedit, eine
seltene Verbindung dieses Verbums

 

