aa amam aomuaffloua a. 50-51. 45

uerat, ¹a'ufida et aduersa aoba's fuit. sed postquam bella aau-
secta de Rhodus coasultum eea, maures auara, ae qaus duai-
aarum mauis quam u'uu'uuu'ae eausa bellum aucupum dicaret,
' iuuauitos aas aau'sae. aaa bellis Pauus omuuaa, auuu saepe 6
Oartuaqu'au'ases ea u'u paee a‘ per a'uduu'as multa nefaria
faaiuoua fecissent, numquam a'psa' per occasionem talia fecere:
mauis quid ee da'yuum' foret quam qaid u'u aas aare fieri posset
quaerebant, aaa item uobis providendam est, patres conserua, τ
aa plus apud aas valeat P. Leauua' et ceterarum salae quam
R aestua du'yua'tas, ueu mauis u'rae vostrae qaam famae aoasalaus.
uam εἰ aequa poeua pua saa‘u's eorum reperitur, aeuum eoa-8
silium approbo: siu uaaaitade sceleris amnium uuaeuu'a eusa-
ueuat, eis uteuduua causeo quae leuibus comparata aaa. pleri- 9
que eorum, qua' aute aaa seatau‘as auxerant, composite atque
mayua'fiae casum ueu' publicae miserata· suat. quae aaa saeuitia
essa, qaaea'au‘s acciderent, eauuueraaere; rapa viraines pueros,
diaelu' liberas a pareatum eompleaa, matres familiarum paa'
quae autoribus allabaa'sseat, faua atque 'damas spoliari, eaedem
a'ueauda'a ueri, postrema aumas cadaueribus eruore auae lucau
amaia compleri. sed, per aas immortuus, quo ulla aratia per· 10

-—.

Rhodus von den Ramern Lyeien und an den letzten Satz weia zugleiah
Karien als Lahn der Bundesgenossen· auf die Erklarung ae — eauaulatis
schaft, —a'ufidaetadaorsa In dem hin. consulere, Bedachtnehmen.

hier erwahnten mazedonischen Krieg 3⁴ pro, im Verh*

. . . alaniam-uuum,
(Nl-168) lfflsteten ‘he Rh⁰d¹er den bisher noch niahtvorgekammen. Das Δ

Ramern keine Hilfe und neigten zu Neue war dass der senat nieht das
Perseus. Nachdem Kriegewurde auf Gericht (sie ’

Befehl des senates gegen die An-
hanger des Perseus [chares Geriaht
geiibt, [a dass viele eutflahen. Auf
Verwendung des Cata wurden fie von
Krieg¹ versahont5 doch wardan-ihnen
Lyaien und Karien, so wie die ra'-
s mische Bundesgenotsenschaft wieder
’ genommen. '

5, numquam .. secere, eine Uber. 9. composite, in kunstgerechter Zu-
treibung ramifeher Eigenliebe. - safflffiflsssteflflssgu massifioe, ῘΠ glffffl·
ρον aaaasa'auueua, wo fiah Gelegenheit Zendssfl Wfflffl·
bot. γ 10. qua - pertinuit, wohin zieae,

7. item, zu vabus. aaa, ansehliejuend was aar der Zweak J‘ener Worte‘?

Todesstrafe ausfpreahen
sollte, und dala letztere iuiussa papuli
ausgesprochen werden sollte. Beides
war gagen das Gesetz. —- auauium
iuyeau'uuu easuperat, fibersteigt allen
Begriff. Das Verbreahen isa [a groja,
wie es fich niemand vorstellen kann.
- comparata, an die Hand gegeben.

 

