nn'unmorueuermuoe.er-ea 87

inierim Roma per litteras eeriior fir provineiam Numidiam Mario 2
daiam3 nam consulem feeium ante aeeeperai. quibus rebue supra
benum aui honestum perculsae neque lacrumas tenere neque mo-
derari linguam: vir egregius in aliis artibus nimis moiiiier aegritu-
dinem pati. quam rem aiii in superbiam vertebant, aiii bonum3
ingenium eontumeh'a aeeensum esse, mulii, quod iam paria vieto-
ria ex manibus eriperetur. nobie satis cognitum eeiillnm magis
honore Mari quam iniuria sua excruciatum neque dam anxie leiu-
num fuisse, si adempta provincia alii quam Mario eraderetur.
igitur eo delore impeditus ei quia stultitiae videbaiur alienam 83
rem periculo suo curare, legates ad Bocchum mittit postulatum,
ere sirie eurise lestis populo Romano fieret: habere iem maynerii
copiam sociareris amicitiaeque eoaiuaqerrdee, qaae potior bello
esser, ei aeremquem opibus suis confideret, temen iren debere
ineerta pro certis metere. emere heliam sumi facile, ceterum
eeyerreme desinere· nee ier eiusdem potestate initiein eius ei
auem esse 3 incipere cuivis, etiem iynaeo licere, deponi, eum
eiateres aeliam proinde sibi reenoqee seio consuleret, eree florea·
tie res sees eum Iugurthae perditis miseeret. ad ea rex eatis 2
pleeide verba feeit: sese pacem eripere,sed1eyarthaesoria-
aarum misereri ,- ei eadem iiii eopia fieret, emerici conventura.
rursus imperator cunina postulata Boeehi nuntios mutia ille probare 3
partim, alia abnuere. eomodo saepe ab utroque missis remissis-

* kunnterFeind. - ea commoda nach 83.1. eo dolere, rgi. aad. -
ieinem Vorteil. alienam rem eierare, die Saehe eines

2. eupre- boiam eui honestem,
mehr ule gut oder (auch nur) gezie·
mend wer. - pererras, angegriffen.
— moderari-linquam, iieh in ieinen
injierungenmdjiigen.-eir-ariades,
ein in endem Eigensehafien vortreff·
lichen Mann ertrug er.

3. elii, ndmlieh cauebant, ebenio
zu izaiei. - qued eriperetur, zu ee-
eeasem esee, wie der Abrae. eane.
eerrtemeiie. — iaierie see, das ihm
zugefugre Unreeht. — terri euuie,

. mit fulcher Beunruhigung. -si— ira-
, deretur, wenn es ein anderergeweien
ware, dem dhergeben wurde.

andern beiengem - hebere, nim-
lieh Bocchum. — teri, jetzt. - mu·
iere, eintaniehen. — ceterum aeaer-
rume desinere, kenne uber mit
gradem Schmeree enden. - deponi,
namlieh bellem, — eum perditis re· .
bas, mit der verlorenen Saehe. -
miseere, in Verbindnng hringen.

2. satis placide, recht, ganz ent-
gegenkommend. - eopia, Meglichkeit
eines Ubereinkommens‚ Gelegenheit
zum Frieden.

3. eontra postulate, den Forderun-
gen gegennber, - interium, unbe-
tuhrt, d. 'u ohne jede kriegerisohe

 

