nn enurmnnn eomanurronn a. rs-n. 17

postea Piso in alieniorem Hispaniam quaestor pro praetore missus 19
est adnitente Crasso, quodsum infestum inimicum On. Pompeio
cognoverat. neque tamen senatus provinciam invitus dederam
quippe foedum hominem a re publiea proeul esse volebat ; simul
quia boni complures praesidium in eo putabant et iam tum potentia
Pompei formidulosa erat. sed is Piso in provineia ab equitibus 3
Hispanis, quos in exercitu duetabat, iterfaciens ooeisus est. sunt 4
qui ita disant, imperia eius iniusta superba crudelia barbaros
Α nequivisse pati3 alii autem equites illos On. Pompei veteres fidos· 5
¹qim clientis voluntate eius Pisonem aggressos; numquam Hispanos
praeterea tale faaiuns senisse, sed imperia saeva multa antea pen-
pessos. nos eam remin medio relinquemus. de superiore eon-6
iuratione satis dietum. ,
catilina ubi eos, quos paulo ante memoravi, eonvenisse videt, 20
tametsi oum singulis multa saepe egerat, tamen in rem fore
eredens univorsos appellare et cohortari, in abditam partem aedium
secedit atque ibi omnibus arbitris procul amotis orationem huius-
eemodi habuit.
,Ni nintns ddeaqne nostra sponna nant forat, neqniqnam 2
i opnortnna nee anciriana snas nnana, dominatione mnnidna
i fnnstna fnissent, neqnae eqo nen dyonantum ant nana inaenia ineerta . Ι
nno nentis cantarana. sardania nnnttn's et nrapnn's tenimentatn'bns 3 ‚

19. 1. adnitente, auf Andringen. ill-22. llie neue Verrohnorung.

2. neque tannen, judoch, indeflen 20. 1. pando aare, vgl. 17. — in
auch nieht. Als leidenlohaftlieher ren, zueokdienlioh. - arbitri, hier
Parteimann (agl. 18, 4) hatte. Piso Zeugen, - opportunam cecidisset,
dem Senat wohl kaum genehm sein die Saehe hatte lieh gelegen getroffen. ,
konnen nur llbernahme einer state· 2. sneundune, diegroJieHoffnung,
halterltelle. Die arunde des Gegen- naulica Verniehtung der Sehnld·
teils werden durch alanne—nolebat bucher, Prolkriptionen und allge-
und sinenti qnia enat angegeben. metue Revolution. — dominatio in
qzaippe - nolebat euthalt den vor· mandas, die sonulagen lahon inden ³
uehmlteu Grund, sirnnlqnia -erat thden gehaltene Herrlehaft. —-
denwelterenZweekmadigkeitsgrund. neqneeyoaaptarem,undioln meiner· ,
- boni nonnanes, eine gradere Zalnl lette warde darauf verziehten zu er-
Optimaten. — et anat, paratnktiloh jagen. — per ananiam, Gegenlatz zu
angelahlollen; et ia hier = etenim ninas, par nana inpenia (eitle Kapsa,
zu fasten. Unheltandigkeit) Gegenlatz zu tides.

J aaeteresfidosqnediends,uusder —ana oder doeh twenn auchnioht
f Zeia des Kriegsmit Sertorius. durch Feigheit).

s Sallusti Catilina. 2

 

l

