nnnnnno1ooonrn1noc.ro-n. ἦ 79

tali scelere suspectum sese haberet. ad ea rex aliter atque 72
animo gerebat placide respondit, Bomilcare aliisque multis, qnos
socios insidiarum cognoverat, interfectis iram oppresserat, nequa
ex eo negotio seditio oreretur. neque post id locorum Iugurthae 2
dies ant nox nlla quieta fnit3 neque loeo neque mortali cuiqnam
ant tempori satis credere, civis hostisque iuxta metuere, circnm-
speotare omnia et omni strepitu pavescere, alio atque alio loco
saepe contra deonspregium noctu requiescere, interdum somno
excitus arreptis armis tumultum facere: ita formidine quasi vecor-
dia exagitari.

Igitur Metellus, ubi de casu Bomilcaris et indicio patefacto 73
ex perfugis cognovit, rursus tamqnam ad integrum bellum cuneta
parat festinatque. Mariam fatigantem de profectione, simul ete
invitum et offensam sibi parum idoneum ratus domum dimittit.
et Romae plebes litteris, qnae de Metello ac Mario missae erant‚3
cognitis volenti animo de ambobus acceperant. imperatori nobi-4
litas7 quae antea decori fuit, invidiae esse, at illi alteri generis
humilitas favorem addiderat. ceterum in utroque magis studia par-
tium qnam hona aut mala sna moderata. praeterea seditiosi magi- a
stratus volgum exagitare, Metellum omnibns contionibus capitis

12. 1. elprae cnloco peretot, ala er 3. litteris ceperas, nachdem man
innerlich geltimmt war. — nepetae, Kenntnis von den Briefen erhalten
Socha Vorfall. hatte. - colenti ocimo acceperant,

2. post id locorum, von da ab. das Volk war mit den Mitteilungen,
vgl. 63. 6. - contra decus replum, (lie man crhalten hatte, einverltamlen⁷
vgl. 33. 1.- romulcam facere, Larm diellllitteilungen, die man siber beide
[chlagen. - formidine, vgl. 66. 2. Manner erhalten hatte, waren dem

·- eeccrcle'n, Wahnflnn. Volk nach Wunsch, — saec, inbezng
· - , auf ia cirenae. DasPossess. reflexi·
73'*83¹ zm& Felmg ¹¹⁰⁸ vum [teht inbezug auf einen casus
Metellus* obliquus, um etwas zum Welen Ge-

73. Manius wire. naohvllom entiallen horiges, etwas Unabanderliches her-
11ηᾶ aum Romul gewlhllt. vorznheben. - moderari, ein Mali

1. ubi oopncoil eie, als er Kunde festselzefla mallgehefldfelss· Defgffle

&hasten hatte von, Satn bezieht fich auf die Beurtessnng, ¹

2⁸ simul zu patus· .. eg invitum die beide Manner bei der plebs er-

et offensum sibi, nieht nur wider· flllffssss·

willig, londern auch verhittert auf 5. praeterea, dazu noch. — serli-
ihn. - param idoneare, gar nichts tiosi mapistrctcs, Volkstribnncn. —
natae. conpilare, aufhetzen. - capitis cr-

 

