62 ussurusrr oursrr

&equites rem exploravissent. igitur pro metu repente gaudium
mutatur, milites alius alium laeti appellant, aeta edocent· atque
audiunt, sua quisque fortia faeta ad eaelum fert. quippe res hu-
manae ita sese habent: in victorianel ignavis gloriari lieet, advorsae
res etiam bonos detrectant.

be Metellus in eisdem eastris quatriduo moratus saucios eum

eura reficit, meritos in proeliis more militiae donat, univorsos in
contione laudat atque agit gratias, hortatur ad cetera, quae levia
sunt, parem animum gerant: pro viatoria satis iam pugnatum,

ereliquos labores pre praeda fore. et tamen interim transfugas
et alios opportunos, Iugurtha ubi gentium aut quid agitaret, eum
paneisne esset an exereitum haberet, ut sese vietus gereret ex-

3ploratum misit. atille sese in loea saltuosa ettnatnra munita ’
reoeperat ibique cogebat exereitum numero hominum ampliorem
sed hebetem infirmumque, agri ao peeoris magis quam belli

toulterem. id ea gratia eveniebat, quod praeter regios equites
nemo omnium Numida ex fuga regem sequitur: quo cuiusque
animus lert, eo discedunt neque id flagitium militiae ducitur. ita
se mores babent.

5 Igitur Metellus ubi ridet regis etiam tum animum feroeem
esse, bellum renovari, quod nisi ex illius lubidine geri non posset,

8. abutatur, wird eingetaul'obt, bruiohkeitunuVernaltniffenbekannt.
wechlelt. - aliae eliam appellent, — opportaaoa geeignet. - obe· qen·
rufen einander nu. -— quippe. So teum aquare, wo er lieh anshalte,
geht es J'u in den menlohliehen Din· quid euitaret, was er betreibe.
geu. - detrectent, ziehen herab, ver· 3. hebetem infirmumque, ohne Kraft
urthern. undwinethariusfahigkeit.-eort-

cultorem, mehr an Aokerbuu und
b4.bb. Vssrfilldffit Kl'iflgfiflfflfflg auf Viehzuoht‚ als an Krieg gewohnt.
beiden seiten· 4. tu - eveniebat, dies, ntmlieh

54. 1. quatriduo, hblatir der Zeit· dall Iugurtha fieb zuruekzog und ein
darer, innerhalb welcher etwas ge· neues Heer lammelte, trat als not?
lehieht. - meritos, im Gegenlatz au wendige Fulge wegen des Umltandes
ureieorsos, die einzelnen, welche liuh ein, weil eto. — ea gyratio = eius
belonders ausgereichnet hatten. — rei qratia. - err faya, von der
neore militiae, wie es im Soldaten· Fluoht aus, d. i. wenn’s zur Fluoht
dienIt Brauoh ru. —quoe zeoieseee, kommt. — quo cuiusque enimusfee‘t
vgl. 38. 9. - reliquos labores, der wohin jeder will.

Relt der Anttrengungen. 5. etium tuen, auch J'etzt noch. -

2, transfugas, alsam meilten mit ea lebedum, nach dem Belieben. Iu·

 

