6 < s. sunonem onrsnn

bantur, eumque eis Aborigines, genus hominum agreste, sine legi»
2bus sine imperio, liberum etque solutum. hi postquam in unu
moenie convenere, dispari genere, dissimili lingue, alii alio more
viventes, ineredihile memoratu est quem faeile eoaluerint: ita brevi
emolliendo dispersa atque vage concordie civitas faeta erat. sed
postquam res eorum civibus moribus egris aucte, satis prospere .
satisque pollens videbatur, sicuti pleraque mortalium habentur,
einoldie ex opulentia orte est. igitur reges populique finitumi
bello temptare, pauci ex amieis auxilio esse: nem eeteri metu
5 perculsi a perieulis aberant. et Romani domi militiaeque intenti
festinare, parere, alius elium hortari, hostibus obviam ire, libertatem ¹
patrium parentisque ermis tegere. post ubi perioula virtute pro-
pulerant, soeiis atque amieis auxilia portabant, magisque dandis

x 6 quem aoeipiundis benefieiis amicitias parabant imperium legitumum,
nomen imperi regium hebebant. delenti, quibus eorpus annis infir·
mum, ingenium sapientia validum erat, nei publicae consultabant:
7 ei vel aetate vel surae similitudine patres appellabantur. post ubi
regium imperium, quod initio eonservendae libertatis atque augen-
dae reipublicae fuerat, in superbiam deminutionemque se oon·
vortit, immutato more annua imperia binosque imperatores sihi

hin. - penmanent, ein noch rohes, Ordnung, Erweiterung des Gelrietes.
nur Landhau treibeudes Volk, wird —sieuli pleraque mortaliomlsabeeler,
erleuterr durch die folgenden Ateri- uie die meister Dinge der sterblichen
bute. — liberem etquenMetum, Folge belellen werden, d. i. wie es meist iu
von stne lepidus sine imperio, dem Befitztum der Menlohen geht.

2. moeste, Msuern und die duroh — inuidia,vonleitenderlrenuohbsrten

‘¹ dieselbengelohutzoe stadt, hier Rom. leker. - eor opolentia, der Romer.

- alti alio onore nivernen, es waren 5. intenti, ohne objekuangespannt,
zuei verschiedene Nationalittsten. — waohsam. - parere, transitive Verba
nepo, wie incertis sedibus sequentur. werden in der lebhaften Darl'uellung
- empireo, als lunuliches suf den heufig wie intrunfitive ohne Obiekt
Feldern zerltreutes Volk. - civitas, gebraucht5 [ο euch „rusten“. ’
eine gelehlolsene Burgerselieft. 7. conservandae libertatis, eine Art

3. postquam videbatur. Bisweilen vonEigenlohuftsgenetiv. DieKonigs·
wird postquem mit dem Imperfelrt uerrsohalt hatte die Eigenlehalt, die
verbunden, um den durch postquam Freiheit zu bewehren. — soperbia,
bezeichneten Eintritt eines Zultnndes die Gednnung, deterioratio, die llber-
als deuernd in der Vergengenheit fuhrung der Gelinnuug in die Thur.
hervorzuheben. llhnliehimDeutl'ehen - litore, hier Eiuriehtung ln der
bei „noohdem,“ — civibus oneribus Steatsordnung. - temeratores, Ge·
apris, Burgerzshl‚ Gefittung und waltheber.

 

