96 o. sannusri cu1s1>1

quaerenti egentissumus quisque opportunissumus, oui neque sua
curae quippe quae nulla suut, et omnia cum pretio honesta viden-
4tur. igitur Marius 'cum aliquanto maiore numero, quam de-
cretum erat, iu Africam profectus paucis >diebus Uticam advehitur.
ε’) exercitus ei traditur a P. Rutilio legato. nam Metellus conspectum
Mari fugerat, ne videret ea quac audita animus tolerare nequi-
siverat. sed consul expletis legionibus cohortibusque auxiliariis
in agrum fertilem et praeda onustum proficiscitur, omnia ibi
capta militibus donat, dein castella et oppida natura et viris parum
munita aggreditur, proelia multa, ceterum levia, alia aliis locis
2facere. interim noui milites sine metu pugnae adesse, ridere
fugientis capi aut occidi, fortissumum quemque tutissumum, armis
libertatern patriam parentesque et aha omnia tegi, gloriam alque
3diritias quaeri. sic brevi spatio ucri veteresque coaluere et
rurrus omnium aequalis facta. at reges ubi de adventu Mari
cognoverunt, divorsi in locos difficilis abeunt. ita Iugurthae pla-
cuerat speranti mcx effusos hostis invadi posse, Romanos sicuti
88 plerosque remoto metu laxius licentiusque futuros. Metellus in·
terea Romam profectus contra spem suam laetissumis animis
accipitur, plebi patribusque, postquam inuidia decesserat, iuxta

2 carus. sed Marius impigre prudenterque suorum et hostium res

aus den lctztern keiue Uutaugliche llo, durch welche die neuen soldaten
ausgehoben haben wird, lo lind die erlt gewohut werden mquteu.
burri die denvermugensklauenhnge- 4. dtocrsr', nach verschiedenen Sei·
hdrigen, unter welchen Marius au· ten-difficilis,furdenrerfolgendeu. ·
gehlich wenige vorfand. — orporea - effusos - posse, dall die Feinde
cessamus, der sur [einen ereck fich zerltreuen uurdeu, und lo -
brauchbarite. — uideretur, noch zu lro'nnten. - morasus futuros, Er-
cal, — omnia sumeretis, alles, was lauterung zu effusos — posse. -
mit Gewinn verbunden iu. sicuti plerosque, wie die meilten Men·
5. fugerat, hatte gemieden. ichen. - lautus licentiusque, vgl.
14. 11. lautus, inbezug auf deu Ober?
87. 1. durrat. Dies gelchah aus· beleb] (uie 64. 5 leuiore inperio),
nahmswcile,zumeilt nach uruurmung locherer gehalten, licentius, inbezug =
einer stadt. llach der romilcuen aufden dauon Gehrauch machenden
Kriegsordnung fiel alles Erbeutete Soldaten, zugelloler. ’
oder der Erlbs darana dem Staats-
lehatz zu. - ceterum leuia, ubrigens 88. 1. postquem discesserat, vgl.
nur leichte. 11. 2.
2. iuterim, mitbezugauf die proe- 2. irqoigre prudenterque, rattlos

 

