nu annno rueuurumo e. u-rc. 53

saevitiamque moderatum ,namque edicto primum, adiumenta igna- 2
riae sustulisse, ne quisquam in castris panem aut alium coctum·
cibum uenderet, ne lixae exercitum sequerentur, ne miles gre-
garius in castris neve in agmine servum aut iumentum hahe-
ret3 >esteris arte modum statuisse. praeterea transvorsis itine-
ribus cotidie castra movere, iuxta ac si hostes adessent vallo
atque fossavmunire, uigilias crebras ponere et eas ipse oum
legatis circumire, item in agmineiu primis modo modain po·
stremissaepe in medio adesse, ne quispiam ordine egrederetur, .
ut eumfsignis frequentes incederent, miles eibum et arma porta-
ret. itaprohibendo adeliotis magis quam uindicando exercitum3
brevi confirmarit.

Interea Iugurtha ubi ⁴quae Metellus agebat ex nuntiis acce· 46*
pit, simuldeinnoeentia eius certior Romae faetus, diffidere suis
rebus ac tum demum reram deditionem tacere conatus est.
igitur legatos ad consulem oum suppliciis mittit, qui tautummodo 2
ipsi liberisque uitam peterent, alia omnia dederent populo Ro·
mano. sed hletello iam antea experimentis cognitum erat genus 3
Numidarum infidum, ingenio mobili, novarum rerum aridum esse.

itaque legatos alium ab alio divorsos aggreditur ac, paulatimt

2. edicto, durch einen Tageshefehl. braucht, selblt mit [ich trageu. -
- primum, rorallem. - ceteris, deu uindicando, durch Strafeu. — confir·
Offizieren, im Gegentatz zu miles pre· inavit, er kraftigte.
parics. ,- ¹crte modum statuisse, er
habe dasZieljengegeletzt‚ namlich 4347· 1¹¹th Wifflffllffilfl
bis zu welchemvfiehcb Luxus er· Friedensauerbietungen.
lauben durfteu„ ,— praeterea, ent· 46. 1. innocentio, Uneigenniitzig-
lpricht denariatam. Zuerltlohaffte keit, Unbeltecblichkeit. — Romae,
er alles ab, ,uas nur Verweichlichung sehon zu Rom hatte er daven gehort.
beitrug; daim ”orduete er alles an, — diffidere, Infinhiston, erling an
was zur, Starkung beitrug. troas· das Vertrauen zu verlieren. - cc
corsis itineribus, auf Marscheu in conotus cst, und hrengte fich deshalh
lire-un'und'q‘uer, ᾗ- iurato cc si, = ernltlich an.
quasi—crebros, an vieleu Punkten. 2. cum suppliciis, mit Bitten.

— mint leuatis, mit leinenGcnertlen. 3. Metello capullum erat, dem Me·
Auch diese ¹rnujtten an punktliche tellus war zur Georgo bekannt ge·
Dienltfhbruug gewdhnt werden. — corruentem antec, vor denAntrbgen
circumitadieltunde machan- cam des Iugurtha. - asperimontis, durch
siparis frequentes, geschloslen beiden Erfahrung'en die er bei [einen Ope·
Zcichen. *scibiimetormu Jeder rationen gemacht hatte. .
Soldatloll, cras er furseius Person 4. oliam ab alic divorsos, von ein· '

 

