58 c. saurusrr enrsrr

brevi spatio legiones numero hominum expleverat, cum initio non
3amplius duobus milibus habuisset. sed ex omni copia circiter
pars quarta erat militaribus armis instructa, ceteri, ut quemque
casus armaverat, sparos aut lanceas, alii praeacutas sudis porta-
4 bant. sed postquam Antonius cum exercitu adventabat, Catilina
per montis iter faeere, modo ad urbem modo in Galliam vorsus
castra morere, hostibus occasionem pugnandi non dare: sperabat ,
propediem magnas copias sese habitururn, si Romae socii incepta
epau-avissent. interea servitia repudiabat, cuius initio adeum ’
maguae copiae concurrebant, opibus coniurationis fretus, simul

alienum suis rationibus existumans rideri causam civium cum
57 servis fugitivis eommunieavisse. sed postquam in castra nuntius
pervenit Romae coniurationem patefactam, de Lentulo et Cethego
ceterisque, quos supramemoravi, supplicium sumptum, plerique,
quos ad bellum spes rapinarum aut nevarum rerum studium ille-
’ xerat, dilabuntur, reliquos Catilina permeatis asperos magnis
itineribus iu agrum Pistoriensem abducit ee consilio, uti per
arramires occulte perfugeret in Galliam Transalpinam. at Q. Me-
tellus Celer eum tribus legionibus in agro Piceno praesidebat, ex
difficultate rerum eadem illa existumans, quae supra diximus
3Catilinam agitare. igitur ubi iter eius ex perfugis'eognevit,

¹ die Zabi der rorhandenen oder noch

zulanfenden Soldaten reiehte.

2. expleuerat, fehliejblich hatte er
infclge fortgefetzten Zulaufens den
Bestand vollzahlig gemacht, wie in
einem kenfularifchen Heer.

3. ceteri — aar, die ubrigen trugen,
uie einen jeden bewaffnet hatte,
. . . andere auch nur.

4. postquam quaeritabat, nachdem
er autgebrcchen und im Heranrrielren
begriffen urar. Vgl. 6. 3. - facere,
der Infinitivus historicus = Imper-
fekt heht die Gleichzeitiglreit mit cd-
rerrtcbut hervor. — sperabat, alyn-
detifeh angechloffen: denn er hoffte.

5. interea, wie 48, 8 = iudeffen.
- servitiu, wie etwa „das Sklaven·
volk“. Darauf ist als auf einen Kol-

F

lektivhegriff uach dem Sinn caius
bezcgen. - rationibus, vgl. 44. 5.
- eommrraicarisse, gemeinschaftlich
gemacht, d. i. geteilt zu haben.

57. 1. aad hebt die einlehneidende
interreg uaeh der Botfrhaft vcn
Rom hervor. —- ditabuntur, laufen
auseiuander. — reliquos, den Rea,
der ihm verblieb. - ia aprum Pi· Α
sarrensem, Pistoria, Pruna, nord-
weltlieh, 24 romische Meileu von
Florem, am Fujle des Apennins.

2. precedebat = praesidio erat,
er war zur Deckung im Piceniiehen.
Vgl. 30. 5. - err difficultate reram,
er vermutete aus der fchwierigen Lege
des Catilina. - qaue rrrpra diximus,
dall er nach Gallien entwifchen‘wollte.

 

