nu CATILINAE coarunamonn o. tat—56. 57

Postquam, ut dixi, senatus in Catonis sententiam discessit, 55 Ἰ
consul optumum factu ratus noctem quae instabat antecapere,
ne quid eo spatio novaretur, triumviros quae supplicium postu·
labat parare, iubet, ipse praesidiis dispositis Lentulum in carce-2
rem deducit. idem fit ceteris per praetores. est incarcere locus,3
quod Tullianum appellatur, ubi paululum ascenderis ad laevam,
circiter duodecim pedes humi depressus. eum muniunt undique4
parietes atque insuper camera lapideis fornicibus iuncta, sed in-
cultu tenebris odore foeda atque terribilis eius facies est. in5
eum locum postquam demissas est Lentulus, ‘vindices rerum
capitalium, quibus praeceptum erat, laqueo gulam fregere, itat
ille putridius ex gente clarissuma Corneliorum, qni consulare
imperinm Romae habuerat, dignum moribus fach'sque suis exitium
vitae invenit. de Cethego Statilio Gabinio Caepario eodem modo

supplicium sumptum est.

Dum ea Romae geruntur, Catilina ex omni copia, quam5t
et ipse adduxerat et Manlius habuerat, duas legiones instituit, oo-
* hortis pro numero militnm complet3 deinde, ut quisque uolunta-2
rius aut ex sociis in castra venerat, aequaliter distribuerat, ao

55. Vollzng‘des Urtcils.

55. 1. aoctcm antecapere, (vor
andern) die Nacht weg nahmen, d. i.
lchnell heniitzen. - triumuiri capi-
tales, gehorten zn den magistratus

⁸ minores und hatten alles zum Voll-

zug der Todesstrafe Nttige zu be-
lorgen.

2. fit ceteris, geschieht mit den
dbrigen. ugr. 52. 25.

3. patalalataacceadcat's. Der carcer
(Mamertinus) lag ani Fujle des Capi·
tols, wohl so, aaa fich das Gebande
an die Steigung anlehnte und der
Eingang dazu etwas aufwartsfuhrte.
Nicht weit hinter der Eingangsthure,
ahl participantum eiu uenig) ascea-
dcra's, war zur Linken das Tullianum,
ein unterirdisches Galat, das unge·
fahr 12 Fut weit hinab fich vertiefte.
locato, qaod - appellatas, depresses.-

ein Ort, Tullianam gemunt, der fich
— veitieft.

4. camera, gewolbte Decke. - ta-
oalta, Unterlallung der Pfiegung,
Schmutn

5. uindices acram capitalium =
cariitjtces, Henkersknechte‚ aus der ,
Zahl der offeutlichen Sklaven.

6. attala, nicht eiusaoh = cattam,
londern = gewaltlames Ende, wie
es leines Charakters undleiner Thaten
wurdiguar.

56-61. Kampl und Tod Catilinas.

56. 1. duas lepiaacs, wie ein kon-
lularilohes Hcer, weun auch diewirk-
liche Zahl der Soldaten die eines
konl'ularilohen Heeres anfangs nicht
erreichte. - cohortis complet, die
io Kohorten jeder Legion fultae er
gleichmajtig (aequaliter) aus, loueit

 

