92 osannasnlonlsrl

23 horum socordia flapitiosior. et profecta ito se res hahet: mu
iorum ptoria posteris quusi tromeu est, uepuc bouu aeque mota
meorum iu occuito patitur. tuciuscc rei epo iuopium fateor,
Quirites, aerum ici quoii mutto praeclarius est, meamet facta
25 milii dicere ticet. uuuo uidete quam iuiqui siut. quoi eu
alicua air-tute sibi armpuut, id mihi eu meu uou couceduut,
scilicet quia imapiues uou habeo ct quia mitri uoua mobilitas
cst, quom certe peperisse meiius est quam acceptam corrupisse.
26 equidem opo uou iquoro, si ium mihi respoudere petiuit, ab·
crude iilis facundum et compositam aruu'oueu fore. scd iu
rostro uiauuruo beneficio cum omuibus tacis uie cosque mate· ,
dictis tacereut, uou placuit reticere, ue quis modestiam iu cou-
27 scientiam duceret. uam me quictem eu auimi mei seuteutia ucetia
oratio taedere potest. quippe reru uecesse est boue praecii-
28 ceut, falsa uita erroresque mei superaut. seo quouium rostra
coasilia accusantur, qui mitri summum horrorem et mauumum
uepotium imposuistis, etiam atque etium reputate uum eorum
,29 pucuiteuotum sit. uou possum fidei causa imupiucs meque trium·
piros aut cousutatus maiorum meorum osterum, ut, si res po·

gerade umgekehrt. - baria, die guten,
mola, die schlimmen Eigentchaften.
- patitur, er luth zu, cap 119 im
Dunkeln bleihen.

24. huiusce rei, d. i. ptom'uc rrraio·
rum. - meamct— ticet, ich deri von
meinen eigenew Thaten sprechen.

26. equidem, das durch c verhhrkte
quidem, hebi heim Pronomen perto-
nale die perffinliohe Anticht hervor.
- atrimae - fore, dap in reichlicher
rnre - znr verfngung [tehen werde.
- iu uostroumccuruo hecateia, nach·
dem ihr mir das hochhe Amt fiber·
tragen habt. — uou placuit reticere,
ich habe nicht schweigen wolten. -
iu couscieutiam vgl. 32. 5.

27. eu animi mei senteutia, wie ich
ans innerhenr Herzensgrunde ver-
fichern kann. Vgl. dugegen 38. 4. -
uara me riuita oratio taedere potest,

enthhlt eine Erlhuterung zu uou pla-
cuit reticere, welche durch erc animi
mei seuteutia hehrhftigt wird. Der
Grund, warum er nicht schweigen
will, wird in dem folgenden quautam
rostra camaracensium ungegehen.
Dadurch wird auch 11199, warum iu
uostro muurcuo beneficio uu Anfang
des Satzes steht. — uera, was [ie
thres nus meinem Lebentagen, was
Falsches. — superam, nherwinden‚
d. i. widerlegen.

28. eorum, d. i. comitiorum.

29. fidei causa, zur Beglnuhigung
meiner Berechtigung zum Kontulat
= zur Begluubigung ier richtigen
Wahl. -si res postulat, wenn eser·
forderlich sein sollte, d. i. wenn es
eines Beweites bedtirfta dati ich mit
Recht gewuhl'u worden hin. - ctoua ’
militaria, Geschenke‚ wie ne worn
Feldherrn den Soldaten als Auszeich-

 

