nu wuito lwewurnmo e. si-ss. 89

eausa, simul et nobilitatem uti consueverat exagitandi, contionem
populi advocavit. deinde hoe modo disseruit. .

⁷ ,Seio eye, Quirites, pterosque ueu eisdem artibus imperium 85
α iobis petere et postquem adepti suut qerere: petuo iudu
strios supptices medieas esse, deiu per iyuuuiuue et superbiam
aetutem agere sedutti· eeutru eu uidetur. uuue quo uturisu
est uuiuorsu res publiea quum eerisuiutus eut praetura, eo
maiore euru ilium uduiuistruri quum teuee peti debere. ueque 3
rue fudit quuuturu euru ruureuruo beneficio eostre nequi· susti·
ueuru. betium uurure ιςαααῑ et aerario parcere, eruere ed ruili-
tium eos quos uotis offendere, deuii ferisque eruuie eurure et
eu uyere iuter iueidos oeeursuutis factiosos, epiuioue, Quirites,
asperius est. ud hoe eiii si deliquere, retus uebiiites, ruuioruui 4
fortia furtu, eeyuuteruru et affiuiuru oues3 ruuttee eiieutelee,
eruuiu haee praesidio adsuut: uiui spes omues iu uueruet sitae, ²
quus ueeesse est uirtute et iuueeeutia tutari. uuue utiu iufirmu
suut. et iliud iutetieye, Quirites, emuiuru ore iu rue eeurersu5
esse, aequius bouesque faeere, quippe rueu beue suctu rei puertiae
procerius, uebiiituteru ieeuru iuuudeudi quaerere. queuiiiiiss
aerius uduituuduru est uti ueque ros eupiuuiiui et ilii frustra -

5. euuyiture, heunruhigen.

85. 2. coutru ee, was diesem ent·
gegen ist, das Gegented. -— uidetur,
seheint riehtig. »- ααα - debere,
denn, je . . . mit um io grederer Serg-
fult, [ο seheint ee, mt'die etc.

3. quuuturu euru uiauurue beneficio
uestro ueyoti susurrio, welche Ffflle
venArbeit mis dem Amte verbunden
ist, die ieh zu tregen habe. —- brue-
uua, die vem Velke verliehenen
dmter} uiuuumuru deuerteiuiu, das
hsehste Amt3 beneficium uestrum, das

von euch verliehene Ami. - sustiueo.
Der hin und wieder in der indirekten
Fruge vorkommende Indikativ erkltrt
[ieh hier aus der (thigen Aussefung
des Satzes. —- iuter- factiosos, unter
benten, die ..... occursurus, die

entgegentreten, factiosos, die Pertei·
ranke schmieden. - adsuut, find zur
Seite. - iuueeeutiu, hier Unbel'ehol· ’
tenheit‚ ergdnzend zu uirtus. Bei
der Enefultung der Tfiehtigkeit deit
niemandem gerehadet werden.

5, aequos bouesque, die billig und
gut Denkenden, — rei publicae pro-
eeduut, treten hervor, macheu fich
geltend uum Verteil des Staures, im
Gegenl'etz zu den eigennfitzigen Be·
strehungen der Gegner. — iuuudeudi5
zu Angriffen.

6. aerius, thuikrefiigers - uti ue·
que — et = uti et uos uou cepre-
ruiui et iili frustra siut. Unregel·
midig erseheiut im ersten Teii ut
αοα. -euuiumiui, in den hinterldtigen
Ansehit'igen der uebditus. - frustra
siut, wie segleieh itu tiri. Die mehr·

 

