54 c. suiuusuu causuu

29 periculis seruauere. riou coiis acque suppliciis muliebribus
auailia acor-uu parabitur: uiqilauclo aquuclo boae eousucuuao
prospere orauia cccliiii. ubi socordiae ic alque iqriaoiac ira-

scalleus, nequiquam cleos irrquores: irati iufcsiique saul apua
cruciares uosiros Marrlius Torquatus bello Gallico alliu saum,
quod is coalra irripcriuru iu bosleni popiciaci, caecari ausu,
alque illc eqreqius adrclcsceus irriruoclcraiac fortitudinis morie

31 poerias cleclil. cos ale criiielissurais parricidis quial siaiuaiis
curicioruiui? uidelicet aeter-u iiia coruus laic sceleri obslal.

32 verbim porcile sliquiiaii Leuiuli, si ipse paralellae, si fauiae

33 suae, si dis aui lioruiuibus iiruquara ullis pepercit. iquosciic

34 Gellieqi aarilesacuiiae uisi ileruoi patriae belluru fecii. uaia

quid eqo cle sauciato Gabiuio Caepario loquar? quibus si quic-

quuru iliaqicam parisi fuisset,

'uou ea cousilic cle republica

ssiiubur'sura. pascuario, paircs couscripii, si prelierculc peccalo
locus essa, facilc paterer oos ipsa ro corriqi, quouiara acrba
corzieruuiiis. secl aridique circuirioeuii suiuus. Catiliua cura
caerciiu faucibus arpii, alii iutra ruocuia alque iu siria urbis
saul basiis, aeque parari raeque causali quicquam potcsl occulte:
36 quo uiaqis properaruluru esi. quare eqo ila causeo: caru rrefario
coasilio sceleratorum ciuium respublica iu ruaauraa pericula

29. suppliciis, hier = precibus.
Vgl. 9. 2.

30. bello Gallico, 393 v. ahu, siue
Verwechslung Salluis mit dem La·
tinerkrieg (414 u. ahu), iu welchem
das hier erwihnte Ereiguis uatcfand.

31. celera alic — obstat. Das

’ uhrige, d. i. das der Verfchuorung

vorausgegaugsue Lebeu steht dicium
uerbreohen gegeuiiber und wiegt es
sozusageu auf.

32. aarum, iu Wuhrheit‚ ju. -
diquiiabi. Lentulus war Kousul und
zweimal Prbtor gewolen, doch auch
probri qualia von deu Ceusoren aus
dem Senatu verstofseu worden. Daher
si perpercit.

33. ilerum. Cethegus hatte also
wohl lchou au der ersten, fehl-

gesculageneu Verlchwbruug teilge-¹
nommeu.

34. quibus si, aenn weuu diese. -
quiclquara perusi, vgl. 5. 6.

35. si locus essa = locas uari esi.
Es ia Plau fur einen Fehler = eiu
Fehler iu [latibuli. - ipsa ro, durch
bie aus dem lurtum eutlpriugeude
Thatsaohe. - secl — siamus, Erkli‘i-
ruug zu si locris ossa. - faucibus
arqei, bildlich: aranga mit gebffuetom
Racheu, im Gegeusatz zu alii iriira
azocuia — surii wie Hauuibal auia
porus. uraupen vor dou Thorou
steht catilina mit dem Heer, audere
[iud iuueu im Herzeu der stadt als
Foiude. -- alque fugi den veruarken-
deu Zul'utz zu iulia raocuia bei.

 

