’ 10 ’ ο, sunnusrr curum

6 temeritatem afferre plerumque solet. igitur imperator omnis fere
res asperas per Iugurtham agere, in amicis hahere, magis magis-
que eumin dies amplecti, quippe cuius neque eonsilium neque in-

7oeptum ullum frustra erat. huc accedebat munificentia animi et
ingeni sollertia, quis rebus sibi multos ex Romanis familiari ami-
citia coniunxerat.

S Ea tempestate in exercitu nostro fuere complures novi atquc
nobiles, quihus divitiae bono honestoque potiores eraut, factiosi
domi, potentes apud socios, clari magis quam honesti, qui Iugurthae
non mediocrem animum pollicitando accendebant, si Micipsa rex
occidisset, fore uti solus imperi Numidiae potiretur: in ipso

2 maxumam virtutem, Romae omnia venalia esse· sed postquam
Numantia deleta Scipio dimittere auxilia et ipse revorti domum
decrevit, donatum atque laudatum magnifice pro contione Iugur-
tham in praetorium abduxit ibique secreto monuit, ut potius
publice quam privatim amicitiam populi Romani coleret nen quibus
largiri insuesceret: periculose apaucis emi, quod multorum esset.
si permanere vellet in suis artibus, ultro illi et gloriam et
regnum venturum, siu properantius pergeret, suamet ipsum

gleich enthalt der Relativlatu eine Gnnlt der Parteieu buhlen, um zu
Erklarnng zu qnod diffinitionum est. Maeht zu gelangen: Parteigan'ger zu
6. quippenam aeqzreconsrttamete. flaura-potentesincastraturarum
da ja von ihm weder Rat noch That lieJten sie unter dem Schutz des Statt- ,
vergeblich kam. > haltere oder militarilchen Beiehls·
7. antini, turpent. Die Freigehigkeit habers ihre Macht fhhlen3 draujlen ι
itt Sache desHerzcus, dieFertigkeit fpielten tie dic Mttchtigen'i - qai,
im Urteil Sache des Geiltcs. - quon und dicte· Solchc politishhe Ahen-
=quibaa teurer glauhten in Jugurth'n den
8. 1. ca tempestate, in jener sehwie- rechten Manu gefnnden nu habeu.
rigenZeitlage. — novi etque nobiles. ’2. pro contione, der Soldaten. -
«Iunge Romer aus alten oder neuen donatum, zuertt heichenkte cr ihn
vornehmen Familien schlolsen fich offentlich, daun nahmen ihn mit fich v
dem mit der Verwaltung einer Pro· in sein Zelt. -puottee, im [tegentur
vinz oder dem Bcfehl uber ein Hcer zu dem Anichlujt au die' oben be· ·
beauftragten Prokonsul an, teils um zeiehncten novt et nobiter? „tielmehr
die Verunstuug, teils um die KrIeg- an den Staat als an einzelne fich an-
tnhrung zu lernen. Haufig lernten schlichend‚“- periculose mit Geiah'r.
v[ie auch, nie man in der Provinz — a poecis entlpricht privatim,
fich hereicherte. Daher der Zusatz multorum -patltea - trrautsar· ’
quitus diuitiae - erant. — factiosi titas, vgl. 7. 4. 5. — properantius
dorii, uu Haule mutilen tie um die perpere, zu haltig vorgehcn, Gcgen·

 

