64 o. sununsrrunrsrr

55 Interim Romae gaudium ingens ortum eognitis Metelli rebus,
ut seque et exereitum more maiorum gereret, inv advorso lo'oo
vietor tamen virtute luisset, hostiurn agro potiretur, Iugurtham
magnifieum ex Albini sooordia spem salutis in solitudine aut

2fuga coegisset habere. itaque senatus‘ob ea feliciter aeta dis
immortalibus supplieiadeoernere, eivitas trepida antea et sollicita
de belli eventu laete agere, de Metello fama praeelara esse.

rigitur eo intentior ad victoriam niti, omnibus modis festinare,
cavere tamen neoubi hosti opportunus fieret, meminisse post glo-
4riam invidiam sequi. ita quo olarior erat, eo magis anxius erat,
neque post insidias Iugurthae effuso exercitu praedari3 ubi frn-
mento aut pabulo opus erat, cohortes eum omni equitatu prae-
sidinm agitabant3 exereitus partem ipse, reliquos Marius dueebat.

ὁ sed igni magis quam praeda ager vastabatur. duobus loeis haud .

sslongeinter se eastra feriebant. ubi vi opus erat, euneti aderant.

7 aeterum quo fuga atque formido latius oresoeret, divorsi agebant.

8 eo tempore Iugurtha per eollis sequi, tempus ant looum pugnae ,
quaerere, qua venturum hostem audierat, pabulum et aquarum
fontis, quornm penuria erat, eorrumpere, modo se Metello inter-

dum Mario ostendere, postremos in agmine temptare ao statim
in oollis regredi, rursus aliis post aliis minitari, neque proelium
faeere neque otium pati, tantummodo hostem ab incepto retinere.

bh. 1. interim, wahrend der Vor· gehen. -praesidirmaytrabaatwaren
gange naoh der Sohlaeht am Muthul. zur Bedeokung dabri.
- ot saque - erraret, wie er lioh und 6, eastra sariebant, hatten jeweils
das Heer haita—moyrrdtrum, grell- ihr hager, namlioh Metellus und
thuend. Marius. Δ

2. supplicia = simplicotioues, zu· 7. oi, eine grojle Krafranstrengung.
naehltBittlelte, dannallgemeinGotter· eoacti, alle, d. i. die beiden Teile des
felte, hierDankfelte, — laeto onere, Heeres vereint (coaluerit). — di·
gab [ioh der Frende hin. voror· arebant, lie operierten getrennt.

3. eo intentior aa victoriam triti, 8. poenae, fur den Remi—aliis
um so angeltrengter bot er alle Kraft post aliis attaliam, bedrohte einen
. aul, den endgiltigen Sieg nu gewinnen. Teil nach dem andern [griff nieht nur
-neoubi—fieret, dall er nirgends dem den Nachtrab anl. - raeque — potis
Feinde eine Blbjle gebe. -— post ylo· er liejl es zukeinem Kampf Iiommen
rtarrt, zeitlieh znnehmen. Naoh dem und auch keiue Ruhe Platz greifen.
Ruhm kommt der Neid. - ab incepto, ron l'einem Unter-

4. efflrso erercr'tu praedari, mit weit· nahmen, wenn er etwas unternehmen ’
hin ausgedehntem Heer auf Beute wollte.

 

