nn carrnrnnn comunamoun c. u-rr. 39

est, Galli cito cognite consilio sine mora praetoribus se vtradunt3
, Volturcius primo cohortatus eeteros gladio se a multitudine ‹le-4
fendit, deinde nbi elegatis desertus est, multa prius de salute
sua Pomptinum obtestatus, quod ei notus erat, postremo timidus
ac ritae diffidens velut hostibus sese praetoribus dedit.

, Quibus rebus conlectis emnia propere per nunties consuli td
declarantur. at illum ingens cura atque laetitia simul occupavere. 2

⁸ nam laetabatur intellegens coniuratione patefacta ciuitatem peri-

culis ereptam esse3 porro autem anxius erat, dubitans in maxume
scelere tantis civibus deprehensis quid facto epus esset: poenam
illorum sibi oneri, impunitatem perdundae rei publicae fore cre-
debat. igitur confirmato animo vocari ad sese iubet Lentulum3
Cethegum Statilium Gabinium itemque Caeparium Tarracinensem,
quiin Apuliam ad concitanda servitia proficisci parabat. ceteri4
sine mora veniunt, Caeparius paulo ante domo egressus cognito
indicio ex urbeprofugerat. consul Lentulum, quod praetor erata
ipse manu tenens perducit, reliquos cum custodibus in aedem
Concordiae venire iubet. eo senatum aduocat magnaque tre-6

quentia eius ordinis Volturcium cum legatis introducit, Flaccum

praetorem scrinium cum litteris, quas elegatis acceperat, ecdem
afferre iubet¹ Volturcius interrogatus de itinere, de litteris, po- 47
stremc quid aut qua de causa ccnsih habuisset, primo fingere
’ elia, dissimulare de coniuratione3 post ubi fide publice dicere

locam. — coqaito roacare, fie er· 4. ceteri—Caeparius, alle -nur.
kannten lefort den Anl'chlag. - domo epredi, ausgeheu. - coquite
4. dedit, ren dedo. iudicio, er batte hei leinem Ausgang
43, 47, perh& jm Sem, ren der Anneige Knnde erhalten und

46. 2. porro, des weitern. perduc: Va? flflchffig geWOfflffl (namlich ¹³⁰1 ’
ulae reipublicae. Neben oneri verlangt derffldlfflg Cleemsl· ·· malm tems>
die Gleichmalligkeit der Konhruktion, ³¹1 des Hand· - ΡθῪᾶΉθῑῒ, sshffifich in
dajt perdundae reipratlicae Datin lei. in aldem ommia& Differ ΤΘΠΨθῙ
Doch multten anch hier, wie verber W Heben dem Kapiml·
cibi caari zuei Datire ltehen, etue 47: 1. qum aaut pau de caucasea-
reipublicae perniciei. Man wird silihcbuisset, ahnlich wie 21. 1. quaa
allo uie conseruandae respublicae 6,ῖ ubique opis esset, was fur 'eine Ab·
hierperdaadae reipublicae als eineArt fieht und aus welehcm Grnnde er lie
Eigenlchal'tsgenetiv nehmen mallen. gehabt hatte. — dissimulare ule eoa·

3. coafirurato aaaron, nachdem er aurariae, inbetreff der Verlchwb-
¹ ron der Serge wieder Ruhe gewounen rung (gelragt) rerllellte erfich. -
hatte, rubiger geuurden war. fide publicu, nutet Zufieherung des

 

