nnsnncoiuounrmuoc. so-as. 97Ἰ

pariter attendere, cognoscere quidboni utrisque aut contra esset,
explorare itinera regum, consilia et insidias eorum antevenire,
nihil apud se remissum neque apud illos tutum pati. itaque et3
Gaetulos et Iugurtham ex sociis nostris praedas agentis saepe
aggressus in itinere fuderat, ipsumque regem haud procui ab
oppido Oirta armis exuerat. quae postquam gloriosa modo neque 4
belh patrandi copiam cognovit, statuit urbis, quae viris aut loco
pro hostibus et advorsum se opportunissumae erant, singulas circum-
venire: ita Iugurtham aut praesidiis nudatum, si ea pateretur, aut
proelio certaturum. nam Bocchus nuntios adeum saepe miserat, 5
veile populi Romani amicitiam, ne quid ab se hostile timeret. id 6
simulaveritne, quo improvisus gravior accederet, an mobilitate
ingeni pacem atque bellum mutare solitus, parum exploratum est.
Sed consul, uti statuerat, oppida castellaque munita adire, 89
partim vi alia metu aut praemia ostentando avortere ab hostibus.
ac primo mediocria gerebat existumans Iugurtham ob suos tutan· 2
dos iu manus venturum. sed ubi iilum procul abesse et aiiis3
negotiis intentum accepitmaiora et magis aspera aggredi tempus
visum est. .
’ y Erat inter ingentis solitudines oppidum magnum atque valensa

und rorfichtig zugIeich.—attendere, tatieuman. Dap Bocchus nicht in
scine Aufmerksamkeit ricbten. — den Kampf eintreten werde, wutte
cognoscere, Kenntnisnehmen. - nihii Marius, deun etc. ’
remissum, hein Nachtafl'en [namlich 6. aa — solitus, namlicb fecerit.
in Aufmerkiamheit und Thatigkeit3
ntes it noan sicui Nacfflaffigkeit). so.-ar.zerra1·ungv0neapra.
Vgl. 53. 6,-Ὶ ’ ’ 89. 1. hiatu, durch Einichiichte·
3. ea sociis nostris, d. i.· der Pro. rung. - aut, oder auch. - ostea-
vinz·Afrika. — arinis cauerat, Jer tando praetuta, durch deutlichen Hin-
hatte ihu gezwungen‚=- mit Wagner· treis auf Belohnungen.
sung der Waffen nu fliehen. , 2. inediocris, nur Unbedeutendes,
'ipro hostibus, ,zum Schutz der nur unbedeutende Unternebmungen.
uernae, ucioorsam· se, zum Angriff - >in maniis venire, in die Hande
gagen ihn.·—- stapulas, eine nach. dor gersten.
andern. - praesidiis, Stiitzpunkte 3. aliis negotiis intentam, mit anf
und Zufiuchtsorte.wimilabure nam· dernDingen beschaftigt. - iaspis
iich fore. .- seo„ folches, ‘die Weg': aspera, Scbuierigeres.
nahmederSttidte. η 4}intersolitadiaes,'mittenineiner
sto-,imur ὲ ‘miserat schliejit fich weitanEinbde, alio laudandans, im
erltuterndaniopartham proelio cer-3 absentasset ζ- valens, namlich opi
Sallusti Iugurtha. 7

 

