24 c. anteneri omsrr

25 evenerant. igitur C. Manlium Faesulas atque in eam partem Etru-

riae, Septimium quendam Camertem in agrum Picenum, Ο. lulium ¹

in Apuliam dimisit3 praetereaalium alic, quem ubique opportu-
2 num sibi fore credebat. interea Romae multa simul moliri, con-
suli insidias tendere, parare incendia, opportuna loca armatis
hominibus obsidere, ipse cum telo esse, item alios iubere, hortari
uti semper intenti paratique essent, dies noctisque festinare rigi·
3 lare, neque insomniis neque labore fatigari. postremo ubimulta
agitanti nihil procedit, rursus intempesta nocte coniurationis prin-
4 cipes convocat ad M. Porcium Laecam, ibique multa de ignaria
eorum questus dccet se Manlium praemisisse ad eam multitudi-
nem, quam ad capiunda comparaverat, item alios in alia loca
opportuna, qui initium belli facerent, seque ad eiseroitum proficisci
cupere, si prius Ciceronem oppressisset; eum‚suis consiliis mul-
28 tum officere. igitur perterritis ac dubitantibus ceteris O. Cornelius
eques Romanus operam suam pollicitus et cum eo L. Vargunteius
senator constituere ea nocte paulo post cum armatis hominibus
sicuti salutatum introire ad Ciceronem ac de improviso domi suae
2imparatum confodere. Ourius ubi intellegit quantum perieulum
consuli impendeat, propere per Fulviam Ciceroni dolum qui para·
3batur enuntiat. ita illi ianua prohibiti tantum lacinus frustra
tsusceperent. interea Manlius in Etruria plebem sollicitare, ege-
state simul ae dolore iniuriae novarum rerum cupidam, quod
Sullae dominatione agros bonaque omnia amiserat, praeterea latro-
nes cuiusque generis, quorum ln ea regione magna copia erat,

— evenerant, hatte fich im Erfolg ’ 28, -1, eo nocte paulopost, noch
ermelenals. in der ntmlichen Nacht bald nach ’
dieser Beretung, mergens francones
27¹2& Die Mflsffillfflffl catilinas in der Fr‘uhe pflegte man fich zu
zum» Beginnen ⁴10⁵ Kampfts· dem Haule zu begeben, wo men den
27. 1. (lenientem, aus Camerinum Herrn begrtijlen wcllte. Die ‘Ver-
rin Umbrien. lchworenen wollten wo mtglich die
2. ulios tubere, namlich esse curu telo. erlten Eicgelasl'enen lein.
4. eom, quom paraverat, erlautern·
der Zulatz des Schriftltellers. Cati· 4. destinatione, infolge der Gewalt-
lina hatte in [einer Anlprache vor herrlcbeft. Neblt Samnium und Lu·
den Verschworenen nicht relig, die oanien hatte belonders Etrurien durch
multitude raher zu bezeichnen. In Verlult von Hab und [lut von den
letzterem Folle multte es parauisset lullaniloben Soldaten zu leiden. -
hellen. tato-oues, zu sollicitere.

 

