DE BELLO luauarfflrro G. 19—20. 25

seeundo mari prima Cyrene est, oolonia Theraeon, ao deinceps duae
Syrtes interque eas Leptis, deinde Philaenon arae, quem looum
Aegyptum vorsus finem imperi habuere Carthaginienses, post aliae
Punioae urbes. astera looa usque ad Mauretaniam Numidae tenent, 4
proxume Hispaniam Mauri sunt. super Numidiam Gaetulos aooe- 5
pimus partim in tuguriis alios inoultius uagos agitare, post eos6
Aethiopas esse, dein looa exusta solis ardoribus. igitur bello?
, Iugurthino pleraque ex Punicis oppida et finis Carthaginiensium,
quos novissume habuerant, populus Romanus per magistratus ad-
ministrabat, Gaetulorum magna pars et Numidae usque ad flumen
Muluooham sub Iugurtha erant, Mauris omnibus rex Booohus irn-
peritabat, praeter nomen cetera ignarus populi Romani itemque
nobis neque hello neque paee antea cognitus. de Afrioa eteius 8
incolis ad neeessitudinem r'ei satis dietum. =

Postquam diviso regno legati Afiioa decessere et Iugurtham
eontra timorem animi praemia seeleris adeptum sese ridet, eertum
esse ratus⁷ quod ex amieis apud Numantiam acceperat, omnia
Romae venalia esse, simul et illorum pollicitationibus accensus,
quos paulo ante muneribus expleverat, in regnum Adherbalis
animum intendit. ipse aoer bellioosua at is quem petebat quietus 2

Katabathmos hin. - secando orari, 11911111, leitet iiber vonvon der -
dem secando flamine, nachgeossdeu geographilchen Beschreibung zur
hier==reouadamoraarmorianennman Riiokkehr zurhiltoriiehenErzahlnng.
der Meereskulte fugi-prima, uam· So also verbali es [ioh mit den tirt-
lioh westwarts ron Katahathmos. — liohkeiten Afrikas, und als der iugur-
leroeoa, griechisohe Genetivform. thiniloheKriegausbrach, verualteten
Thera gehtrt zu den Oykladen. — eto - habaeroat, hatten in Befitz
deinceps, dem Meere weiter naoh 11111- erhalten. iihnlich ofters possidere.
weltlioh die grope Syrte, von da -aooissama durch den 3. punilohen
weiter der Knlte entlaug die kleine Krieg.

Syrte. - deinde, weiter oltwarts
von Leptis, in der Nare der grolien

Syrte. - post, nooh weiter hin olt-
uaris. ala-21. 3. Iugurthas Einfall in

4. cetera, von dem bltliohen Ans· Adherbals Gellia·

gasssssplfflkl cyrene ³¹1³ Wssstllssh· 21). 1. contra timorem aniani, im-
Gegensatz zu leiner Befrtrohtung.

8. ad uecessitudinem, soweit notig.

5. saper, ffidlhh, nach den Hohen
des Atlas hin. — iiroaltias, nooh 3. ooor, Gegenlatz zu parietas, ruh-
weniger kultiviert. rig, schneidig. - qoem petebat, auf

 

