98 o. snnnusrr cmsrr

nomine (lapsa, cuius conditor Hercules Libys memorabatur. eius
cives apud Iugurtham immunes, levi imperio et ob ea fidelissumi
habebantur, muniti advorsum hostis non moenibus modo et armis
batque viris, verum etiam multo magis locorum asperitate. nam
praeter oppido propinqua alia omnia rasta inculta, egentia aquae,
infesta serpentibuS, quarum vis sicuti omnium ferarum inopia
cibi acrior. ad hoo natura serpentium ipsa perniciosa siti magis
aquam alia re accenditur. eius potiundi Marium maxuma eupido
iura-serat, eum propter usum belli tum quia res aspera vide-
batur et Metellus oppidum Thalam magna gloria ceperat, haud
dissimiliter situm munitumque, nisi quod apud Thalam non longe
amoenibus aliquot fontes eraut, Capsenses una modo atque ea
lintra oppidum iugi aqua, cetera pluvia utebantur; idque ibi et
in omni Africa, qua procul a mari incultius agebat, eo facilius
tolerabatur, quia Numidae plerumque lacte et ferina earne resce-
bantur et neque salem neque alia irritamenta gulae quaerebant:
cibus illis advorsus famem atque sitim, non lubidini neque luxu-
90 riae erat. igitur consul omnibus exploratis, credo dis fretus -
nam eontra tantas difficultates consilio satis providere non pote·
rat, quippe etiam frumenti inopia temptabatur, quia Numidae
pabulo peeoris magis quam arro student et quodcumque natum
fuerat iussu regis in loca mnnita contulerant, ager autem ari-
dus et frugum vacuus ea tempestate, nam aestatis extremum

aera — tamen pro rei eopia satis providenter exornat, pecus
omne, quod superioribus diebus praedae fuerat, equitibus auxi-

tas, durch die Mittel aller Art, vglar. 3.-a'apa'aqoa, Quellwasler.
Reiohtum. - Hercules Libys. Die -cetera,namlicbaqao,ion[tbrauohten
Herkulcsiage erltreoktelich iiber alle [ie (als Walter) das Regenwalser.
Lander des Mittelmeerbeckens. (Sau- tid, dieser antand. - qzrae '=
len des Herkules). —immaaea itener- cuias locatae. - agebar, lebte.
frei. — fidelissumi habebantur aprici
Iopartbom, Iugurtha hatte an ihnen 90. 1. corratio, Gegensatz zu dia
die treneltenUnterthanen, obeo, weil fretur, eigene Einficht. — procidere,
fie [teuerfrei und in leiobter Herr· Vorsorge treffen. - frameati ia-
iobaft gehalten werden. opio temptabatur, d. i. Getreidemangel
5. praeter oppido propinqua, mit trat an ihu heran. - arvo (arare),
Ausnahme der nachaen Umgebung Arkerland. - fuerat, vor dem Ein-
der stadt. — ipso, an und fur ficu. dringen des romischen Heeres. -
6. propter asam belli, wegen des notura, gewacblen. — pro ret copia,
Vorteils fur die weitere Kriegfuhrung. nach Thunliehkeit. - exornat, ohne

 

