20 c.sinnnsnicnise1

r‘rc conto mozo praecipitatos erc oodric re'qrco, rerum lioroooo
roro spectaculum praebeo, incertus occid onom, conscenderes
persequor risse occdi eccos oro reyno censorem, cocos ritae oecis-

24 que potestas ecc opibus olienis perdet. retrocco eororr' fortioris
oreis horresces eoricus essed rcere cicere contemptos viderer, sc'
defessos recolis irciorc'oe concessissem. orooro oeque ornere lubet
rreqrce orori oceo sioe dedecore. ,

25 Peiros conscripti, perros, per liberos otone parentis costros,
per ocor'esioieoc populi Rooccrci, srcboerciie roilo· inisero, ite obviarn
ooo-ioejooo'ce poti reynero Noricidr'oe, qood nostrone esc, per
scelos ei sorcyrcc'rreoc foroilioe costroe tabescere}

15 Postquam rex finem loquendi fecit, legati Iugurthae largi-
tione magis quam consa freti paucis respondent. Hiempsalem ob
saevitiam suem ab Numidis interfectum, Adherbalem ulcio bellum
inferentem, postquam superatus sit, queri quod iniuriam faeere
nequivisset. Iugurtham ab senatu petere ne se edium putarent,
ac Numantiae cognitus esses, nen verba inimici ente focca suo v

2 ponerent. . deinde utrique curia egrediuntur. senatus stahim eon-
sulitur. fautores legatorum, praeterea [senatus] magna pers gradis

heroion{neocororum concinendum, iubet, ich mag nicht leben, rzeqrce
ein Schauhock der Hinfnlligkeit der mori licet, und kann nicht sterben,
menichlichen Dioge. — crecertns quid sine dedecore, zu beidem.
ononi, bezeichnec die ganne Ratlofig· 25. per, ellipsisch‚ wie „bei“. -
heic in der hage, daher nicht circio. quod nosci-om cst, vgl. ξ 8, - sorc-
Die zwei folgenden Frogen schliejden occinere, Blntvergiejden.
fich nicht gegensetzlich aus, find da-
herauch mit rce - on gebildec— 15 16 Emdeffl derfflanmn
recreo consulere, ihr den engestomm- infirmas. Tenuig Numiffiem'

, ten Thron [orgen. —- cerins zu recte· Eme &tanmem des senates.
scos. >Die poissins oiioc necisque,

also die potestas reoc'o ist nicht mehr 15. 1. corso, ihre Saohe. - occec,
nnabhengig in [einer Hand. Vgl. ohen seinerseits.
ἓ 1, - olienis, d. i. Romanorum. 2. otrrqoe, beide Teile.- forciores,
24. utinam - esset. Der Tod were vgl. 13, 8, - oratic, dei· persdnliche
nicht ehrenvoll‚ weil er das Unrecht Einfluo (der Gesondcen),weleher durch
ungerncocliejse.-reo-coracessc'sson. beliebc mnchendes Wesen oder zur
Dos Leben ist nicht ehrenvoll, weil DanhborkeitverpflichtendesBenehmen
es gleichfalls das Unrecht ungeri‘ichh gewonnen niro. Soweit die Senatoren
lehc, wenn er fich vom Ubermnfi des nicht wirklieh durch Geld bestochen
Elends nur Thatlofigkeit nieder- (fartores) waren, liejdenfiefichdurch
dincken ldjst.. Daher roone oioere daseinnehmendeWeienderGeinndten

 

