l na camnuran ccurunarrcnm c. n-an 25

nonnullos ex Sullanis coloniis, quibus lubido atque luxuria ex
magnis rapinis nihil reliqui fecerat,

Ea cum Ciceroni nuntiarentur, ancipiti malo permotus, quad 29
nequeuntem ab insidiis privato consilio longius tueri poterat,
neque exercitus Manli quantus aut quc consilio foret satis ccm-
pertum habebat, rem ad senatum refert iam antea volgi rumoribus
exagitatam. itaque quod plerumque in atroci negatio solet, senatus 2
decrevit, darent operam consules, ne qnid res publica detrimenti
caperet. ea potestas per senatum more Romano magistratui3
maxuma permittitur, exercitum parare, bellum gerere, coercere
omnibus modis socios atque civis, darni militiaeque imperium atque
=iudicium summum hahere3 aliter sine populi iussu nullius earum
rerum consuli ius est. post paucus dies L. Saenius senator in 30
senatu litteras recitavit, quas Faesulis adlatas sibi dicebat, in
quibus scriptum erat O. Manlium arma cepisse cum magna multi-
tudine ante diem VI Kalendas Novembris. simul, id quod in2
tali re solet, alii portenta atque prodigia nuntiabant, alii con-
ventus fieri, arma portari, Capuae atque in Apulia servile bellum
moveri. igitur senati decreta Q. Marcius Rex Faesulas, Q. hie-3
tellus Creticus in Apuliam circumque ea loca missi— ei utrique 4

ata-31. Die Mafsnahmen Ciceros. fault, in regelmajligen Verhaltnillen.

23¹ 1⁴ Privato commo, Gegensppz - acuitis curram rerum ins, das
zu paiblicc consalin, durch die perldn· Resshl zu kelfleffl effligess dieser Βθ·

lichen, von ihm ausgegangenen Matt- futuisse, im Gegesssatzssu del Masshl·
nahmen· , amimam, „aohdem fle vollkcmmenheit des im Kriegszultand
[chon vorher in dem Gerede der mit def ObesstfflMffiffir· fflldcilfl·

Menge ausgernuelt werden war. gewast beklefdsslefl Beaffltffl· “ Pa·
2, m appopl- motio, in geffihfflcher rare - habere, erklarende Infinitive
Laga— dapem operam ,, capam, zu potestas permittatur, mit„namlich“
die Fcrmel, mit welches der Kriegs· flnffleihffl'
zultand nusgelprcchen surde. Die 30. 2. ρονίεπῠιιρὶονιεηάενεὴ Zei-
Erlrlarnng dazu giebt der folgende chemprcdipic,Wundererlcheinungen,
sarz, ans walchen Vcrzeichen entnommen
¹ 3. aa potestas, das ia die Gewalt, werden. ὲ pomam, beigelchafft
welche als die haehae uberlallen werden.

i v wind, = das ia uie hcchlte Gewalt, 3. senati, eine altertumliche Gene-

welche etc. — imperuim atcere iadi- tirfcrm, welche in offiniellen Bezeich-
ciam. lm Kriegszuhanuiadieoberae nungen heibehalten wurde; so auch
Militar- und Cirilgewalt in der Person senati consultam, sancti aucarum.

des Befehligenden vereinigt -aliier, aaa* irimque, nicht = aeriamque

 

