nn cevvninan coniunnnioivn c, sn-u. 55

uenerit, eique iudicio T. Volturci et tenatorum Aliabnouum
conuicti confessique sint eaedem incendia aliaque se foeda atque
cuuclelia facinora in ciuis patriamque paramese, inconfessis
sicuti de manifestis uenum capitalium moue maiorum suppli-
cium sumundum!

Postquam Cato assedit, consulares omnes itemque senatusue
magna pars sententiam eins landant, virtutem animi ad caelum
ferunt, alii alios increpantes timidos vocant, Cato clerus atque
magnus habetur, senati decretum fit, sicuti ille censuerat.

Sed mihi multa legenti multa audienti, qnae populns Romanus 2
domi militiaeque mari atque terra praeclara facinora feeit, forte
lubuit attendere, quae res maxume tanta negotia sustinuisset.
*sciebam saepenumero parva mann cnm magnis legionibus hc3

stium contendisse. cognoveram parvis copiis bella gesta onm'
opulentis regibus, ad hoc saepe fortunae violentiam toleravisse,
facundia Graecos gloria belli Gallos ante Romanos fuisse. aet

mihi multa agitanti constabat paucorum eivinm egregiam virtutem
cuncta patravisse eoque factum nti divitias paupertas, multitudi-
nem paucitas superaret. sed postquam luxu atque desidia civitas 5
corrupta est, rursus res publica magnitudine sna imperaturum

36. oiiunifestusscelmis, anfirilcher
That ergriffen.

53. 54. Betraehtnng iiber ilie uage
nnd ilie beiden Redner.

53. 1. uirtutem animi, hier nicht
viel. 5 Krait des Gentes, sondern
iin Gegenlatz zu alii alios inove-
pautes timidas uocant, Kraft vles
Mutus. ln der That erforderte es
grojlen Mut, einein lo hervorragenden
Manu, wie calar, mit lolcher Ent-
schiecenheit und Scharfc entgegenzn·
treten. - sicuti tue musticoni, der
Wcrtlaut cles Belchlulles toulon fich
an den Antrag <les Galo an. Nur
hatte calar, der bei leiner Anfieht
vernante, noch dnrehgel'etzt, dajl von
der Einziehung des Verintgens Ab·
stand gencmmen vurde.

2. auae nes manuue sustinuisset,
welches Umlland es var, cler. -

sustinete, von unten in die che
hulten = anshalten. - tanta necatio,
sc schwierige Lagen, wie die vor·
liegende. '

3. naruumanus, eine kleineHantlvull
neusa Gegenlatz daun mannae leui-

oues. — tenio [onst nur die Beueich· .

nung der rtmisehen Heeresabteilung.
- contendisse, namlioh populum Ro-
manum. — uiolentiam, die Gevvalt-
thatigkeit insofern dus Gliick nauh
Laune verfahrt. - tolerans-se, hier
= hat anshalten manen. — facundia,
Gevandtheit im Redeu, verschieden
ven oloqiientia, Kunlt der Beredsam·
keu.

4. ac, und debet, multa fluitanti,
wahrend ich vielleitig naehforlchte,
constabat, llellte liuh bei mir die An-
fieht fen.

5. aziusus (neuousus), wiederum. Und

 

