eassuuorueummrocu-uz 49

populus libertatem iu lubidinem vortere, sihi quisque ducere tre-
here rapere. ita omnia in duas partis abstracta suut, res pub-
liea, quae media fuerat, dilacerata: aeterum nohilitasfaeriene magis 6
pellebat, plebis vis soluta atque dispersa in multitudine miuus
poterat. paucorum arbitrio belli domique agitabatur, peues eos-7

dem aerarium provinciae magistratus gloriae triumphique eraut: ·
populus militia atque iuopia urgebatur, praedas bellicae impe·
ratores eum paucis diripiebant. interea parentes aut parri liberi 8
militum, uti quisque potentiori confiniserat, sedibus pelleban-
tur. ita eum potentia avaritia sine medo modestiaque invaderet)
polluere et vastare omnia, nihil pensi neque sancti habere, quoad
semet ipsa praecipitarit. uam ubi primum ex nobilitate reperti 10
suut qui reram gloriam iniustae potentiae anteponerent, moveri
civitas et dissensio civilis quasi permixtio terrae oriri eoepit. uam 42
postquam ri. et Ο. Graoohus, quorum maiores Puuioo atque aliis
bellis multum rei publicae addiderant, vindicare plebem in liber-

Geffihl seiner Freiheit, Gleichberech- 8. iutereu, wahrend die kreftigeu
tiguug. — iu lubidinem uertere, in Mduuer im Felde [taudem - couti·
Leideulchaft werden, d. i. leideu· riis, Greuzuachber, Antores Hier
ichahlich, uillkurlich aur Gelturig wird die Gier der vernehmeu homer,
bringen. — elucere, trahere, rupere, ihr Befitztum au Laudereieu immer
eine strigorem« mit Beziehuug auf weiterhiuausvabzuruuden(latifundia)
die weehlelude lubido, — iu duos hervorgehobeu.
partes, Adel uud Volksperte'i. - 9. siue modo modestiaque. Das
dilacerato, wurde zerfieilcht, mujlte durch eine dullere Grenze betimmre
bluteu. Majl it modius, die Eigenlchat't diese
ὅ. factione, durch das felteZu· Grenzeeiuzuhalten modestia. „Ohue
lammenhalten. (Vgl. ς 1.) Gegenlatz Mati und Ziel“. -uihil peresi, nichts
dauuittdie absolutumque dispersu, Abgewogeues, keine Ruckticht. -’-
die weuu auch wueutige, doch des ipsa, die Hebsueht des Adels lelblt
fellea = Zusammeuhalts eutbehreude fuhrre delleu Stura herbsi.
(solutu) und iu einer groJlen Vielheit 10. reperti utut, mit Beziehuug suf
(iu multitudiue) zerltreuteKraft der die Graecheu. — quusi permiutio
Velksmalle. terrueris eine Umwulzung der Erde,
7. belii domique apitubatur, ging uie weuu die Erde aus denFugeu
es iu Krieg uud Friedeu; nach ihrer ginge.
Willkur gescheh alles in Krieg und
Friedeu. - ploriue, der Ubereiu- 42. 1. Ti. et O. Gracchus, gewdhu-
ttimmuug weges im Plurel zwilchen licher Gracchi. - peremptiores,
prouinciae-triumphique— militie, uie der Gropvater der Mutter der
durch die Lalt des Soldateudieultes. Graccum, P. Corn. Scipio Africanus
-- diripiebant, rill'en weg, an fich. maior, und der Vater der Graecheu
Sallusti Iugurtha, Ι 4

 

