32 c. sunnusrr cursui

scientia populum timet, lege Sempronia provinciae futuris consuli-
4hus Numidia atque Italia decretae, consules declarati P. Scipio
Nasica, L. Calpurnius Bestia: Calpurnio Numidia, Scipioni ltalia
obvenit. deinde exercitus qui in Africam portaretur scribitur,
28 stipendium aliaque quae bello usui forent decernuntur. at Iugur-
tha, eontra spem nuntio accepto, quippe cui Romae omnia venum
ire iu animo haeserat, filium et eum eo duos familiaris ad senatum
legatos mittit eisque uti illis, quos Hiempsale interfecto miserat,
apraecipit omnis mortalis pecunia aggrediantur. qui postquamx
Romam adventabant, senatus a Bestia consultus est placeretne
legatos Iugurthae recipi moenibus, eique decreuere, nisi regnum
ipsumque deditum venissent, uti in diebus proxumis decem
attalia decederent. consul Numidis ex senatus decreto nuntiari
liuhet3 ita infectis rebus illi domum discedunt. interim Calpur·
nius parato exercitu legat sibi homines nohilis factiosos, quorum
auctoritate quae deliquisset munita fore sperabat¹ in quis luit
essemus, cuius de natura et habitu supra memoravimus. nam

sungsfehler. - oorrscioalia, kaurel, Tage molliente denitalilohenBoden
im Bewutltlcin. - timet, er ilt in verlaffen haben. Die durch den Βε-
Furcht. - lece Sempronia. Nach t'ehl des Senats angekundigte Frist
dem vomjiingeru Gracchus (123) he· ist lo in ganz beltimmte Grenzcn ein-
autragten Gescrz sollten die Provinzen geengt.
vor deu Wahllromitieu (daher futuris 3. nutritori turbet, ei· ltJtt ihuen
coorantibus) durch den Senat beltimmt die Botlchaft zultellen. ‚
werden. Die Konsuln hatten nach 28⁸4...2p,1)3r1a0141fflg.1e5031.
der Wahl fich unser einander zu uer· Furnius,
sthssdlgefl Oder ΖΠ ῙΟῙΘΠ- 4. lepot ribi. Der fiir eineProvinz
4· Sssllllt', dtr 501¹ss ssetjffllgess bezeichneteoherlteBeamteoderFeld-
scipio, der den Tiberius Gracchus herr Wpfflte fich nach &genem Be.
geffltel halle· liebeu oder auf Veruendung der Bc-
28. 1, contro spem, zu licentio, = teiligten romische Bfirger aus, die
timomachum, dazu die Erklarung in ihu in seinsr Amrsfuhrung unter-
quippe cui-haeserat, da er janicht [tiitzrm sollten. Eine solehe lepatto
anders dachte, als dap. uurde nicht [alten von jungeri Stre·
2. postquamadversatam,vgilaa. heru gelucht. — factiosos, im Par·
Die Gelandten waren augerem und teilcbenhervorrcgend(vgl. 15. 4). -
im Herankommcn (adoratore) he· pace deliquisset, hier: si quoe de·
griffen. — recipi tractans, innerhalh liquisset. Zu delinquere vgl 27. 3.
der romischenManern, d. i. in der - linoltus Haltung, auch im politi·
Stadtaufnehmen.—ta diebos, inner- ichen Sinn. — sopra, vgl. 15. 4,
halb, im Verlauf der ntchlten zehn 5. oram schlichterltuterndan quae

 

