4 μ c. snnnnsnl ensem

accusatur: snam quisque eulpam auetoree ad negotia transferunt.
5 quodsi hominibus bonarum rerum 'nante eure esset, quensso studio
aliena an nihil profutura multaque effiam periculose petunt, neque
regerentur magis quem regerent casus et eo magninudinis pro-
noeaoeane, ubi pne mentalibus gloria aeterni fierenn. nem uti Ἴ
genus hominum compositum ex corpore ee anima est, ita res ·
, eunetae studiaque omnia nostra eorporis alie alia animi naturam
2 sequuntur. igitur praeclara facies, magnae divitiae, ad hoe vis
corporis et elia omnia huinseemodi brevi dilabuntur, at ingeni
3 egregia faeinnne sicuti 'anime immortalia sunt. postremo eorporis
et fortunae bonorumet initium sie finis est, omniaque orta 0001-
dunt et aneta seneseunt: enimus incorruptus aeternus rector
hnmani generis agit etque habeb ennete neqne ipse habetur.
4 quo magis pravitas eorum admiranda est, qui dedit-i eorporis gau-
diis per luxum et ignaviam aetatem agunta, cenerum ingenium,

haltsame Schwinden. — auctores, annea est, eine Znsnmmensetzung nus>
wahrend fie doch relhst die Urheber Leib und Seele. - seqmmnn, schlie·
ihrer Sehuffl, d. i. ihres nutzlosen Jeen fich en, folgen. ,
Lehens find. - nenena, der Drnng 2. intur, fo, leitet die Anfnhrnng
der Gesehnfte des hebens, die (nach des einzelnen zum allgemeinen cor·
dem Sinne der nnklegenden) die poris alia, alin animi ein.
Krefte vorzeitig'eufreiben. · 3. po‘sssremo, schliesslieh. - munia-
5. quod si. Dasflentneueeeent que - senescunt, ein'e Erweitenung
als Ancusetiv der BezIehung in Ver· zu utentium sie finis est: was einen
“ bindung mit Konjunktionen (qnod Anfanghat, hnt anch ein Ende-
nbi, quod eum, quod αύτῖηανη), um annuus incorruptus, der Geist ist in
das Folgende in einen innern Zu- reinerWesenheitunverenderlieh,b1eibt
[ammenhengmitdemVorhergehenden nn fichnnverdnrben. Nun durch die
zustellen3 diese Beziehnng ist bald finnlinhen Begierden kann er auf
Gegensetz, bald Etleuterung‚ bald falsche Wege geleitet werden (vgl.
Folgerung‚ Bekreftignng u. a. Hier 1. 4.), dagegen elles Leibliche nst
= mitbezug anf den eben berfihrten ohne besondern Einfluje dem Unter·'
Umstand = wenn also. - quanto gang versallen hat wie einen mate·
studio, als der Eifer, mit welchem niellen Anfang‚ se ein Ende. - aqi&
fie. - aliena, nenlich a bonis rebus. omnia, ist die Triebkraft von ellem,
η etiam periculosa, Steigerung zu habet, hat in [einer Gewast, neque
aliemaenihil profutura. multaque ipsehabetur, und wind selbssz nieht
daher prndiketiv=nnd vielfeeh sogar in Gewelt gehasten, d. i. er ist „frei‚
gefnhrliehes.-eo‚ bis nudem Punkt, und wnr’ er in Ketten geboren“.
’ wo· - pro mortalibus, stete sterblinh 4. adnm-ari, fich wundern eber
zu sein. etwas. - ceterum, hebt einen Gegen-

2. 1. 'compositum ex conpore ek [ΜΖ hervor. - eunonium, die angel

 

