on eunLo uueunufflrto u. rs-rr. 81

pro tempore parati instructique, dein proelium incipitur. qua
in parte rex pugnae adfuit, ibi aliquamdiu certatum, ceteri eius
omnes milites primo congressu pulsi fugatique. Romani signorum 3
et armorum aliquanto numero, hostium paucorum potiti: nam
ferme Numidas in omnibus proeliis magis pedes quam arma tuta sunt.
Ea fuga Iugurtha impensius modo rebus suis diffidens cum rt
perfugis et parte equitatus in solitudines, dein Thalam pervenit,
inoppidummagnum atque opulentum, uhi plerique thesauri filiorum·
que eius multus pueritIae cultus erat. quae postquam Metello2
comperta sunt, quamquam inter Thalam flumenque proxumum
in spatio milium quinquaginta loca arida atque rasta esse cogno-
verat, tamen spe patrandi belli, si eius oppidi potitus foret, omnis
asperitates supervadere ac naturam etiam vincere aggreditur.
igitur omnia iumenta sarcinis levari iubet nisiisrumento dierum 3
decem, ceterum *utris modo et alia aquae idonea portari. praeterea 4
conquirit ex agris quam plurumum potest domiti pecoris eoque
imponit vasa cuiusque modi, sed pleraque lignea, collecta ex
tuguriis Numidarum. ad hoc finitumis imperat, qui se post regis 5
fugam Metello dederant, quam plurumum quisque aquae por-
taret, diem locumque, ubi praesto fuerit, praedicit, ipse cx flu· 6
mine, quam proxumam oppido aquam esse supra diximus, iumenta
onerat: eo modo instructus ad Thalam proficiscitur. deiude uuir
adid loci ventum, quod Numidis praeceperat, et castra posita
munitaque suut, tanta repente caelo missa uis aquae dieitur, ut

parati, fertig, d. i. kampffertig ge· 2. tu spatio, in einem Raum = auf
macht. eins Entfernung von. -meliam quin-
’ 3. eliquanto pupzero potiti scut, peroptata = uugefahr 75 Kilom. =
lie geusnneu, eroberteu, - uestium 16 Wegltunden. - loeo aride atque
paucorum potiti sapt, lie bekamen eostuausgebrennteunuumestrecken.
uur — in ihre Gewalt. —tute‚ ficher —- asperitates supervadere, uber die
= Sicherheit‚ Schutz gewahrend. Schwierigkeiteu der aegero hiuueg·
75. 1, eo fuya, inlolge dieler Flucht. schreiten.
impensius modo, nur noch mehr. 3. ceterum, aujler dem Mundiorrat
Vgl. 47. 3. - mortus pueritiae orsitus, fur zehn Tage.
reicherVorrat anahem, was fiir die 5. fuerit, zum Subjekt quisque, dus
Pflege der Jugend notig war. pue· Peri. coniunct. ltatt des Fut. exact.
ritiae iit Genet. obieot. zu cultus, coniuuot. und dies als Verleharfung
puerorum ilt Genet. obiect. zu metitus des Futurum.
pueritiamque, „fur die Prinzeu“. 7. cd iol loci — quod praeceperat,
Sallusti Iugurtha. <i

 

