on annno rucunrnrro e. ro-m.¹ 27

cessit, obscuro etiamtum lumine milites Iugurthini signo dato
eastra hostium invadunt, semisomnos partim alios arma sumentis
fugant funduntque. Adherbal cnm paucis equitibus Cirtam pro-
fugit, et ni multitudo togatorum fuisset, quaeNnmidas insequentis - f
moenibus prohibuit, uno die inter duos reges coeptum atque patra-
tum bellum foret. igitur lugurtha oppidum circumsedit, rineisss
turribusque et machinis omnium generum expugnare aggreditur,
maxume festinans tempus legatorum antecapere, quos ante proe-
lium factnm ab Adherbale Romam missos audiverat.

Sed postquam senatus de bello eorum accepit, tres adu-4
lescentes in Africam legantur, qui ambos reges adeant, senatus
populique Romani verbis nuntient: velle et censere eos ab armis
discedere, [de controversiis suis iure potius quam bello disce-
ptare2] ita seque illisque dignum esse. legati in Africam maturantes &2
ueniunt, eo magis quod Romae, dum proficisci parant, de proelio
iacto et oppugnatione Cirtae audiebatur: sed is rumor clemens
erat. quorum Iugurtha accepta oratione respondit: sibi· aeque
ariciae quicquain aeque corias uriotoritote secudans essa· ab
aeramento ito se eaisem, at ab optumo qaoque proheredum

virtute, riou cratitio P. §omioni oteramo niro procoma,- οῖ) eosdem
catis u Micipsa core penaria liberorum ira requiem ccloptotam

noctis. Adiectiva neutra werden han· der Sonat als Repral'entant des Volkes
fig substantivisch gebraucht. — ob· kraft [einer durch das letztere er-
’ sauro etiam triturantia, jedoch noch haltenen Vollmacht. — uerbis, im
vorTagesanbruch. - lopati, Romer, Auftrug. - velle et censere. senates
hier in welterenr Smne, solche, welche causet, populosam (itabat). - iere
in Beziehung num romischen Staats· potius qnam hello disceptare, aufdem
verband standon. ·· Wege des Rechtes vielmehr als mit
’ 3. ternpus antecapere, dieZeit vor· den Waffen fich auseinandersetzen.
weg nehmen, d. i. zu leinem Vorteil 22, 1. rnoturantes, in belchleunigter
ansniitzen. tempus lepctoraon, die Reile. -eo inopis, hezieht fich aut
Zeit, welche die Gelandten zur Reiie motrrraates. —is aranon, namlich ron
, und Verhandlung in Rom hrauchtcn. der ‘Lege in Cirta. clemens, noch
Diesen Verhandlungen wollte er mit mildo. Hace man die volle Wahrheit
einer tertigen Tharsache begegnen. erfahren‚ lo ware noch viel mehr
, ' Grnnd zur Belchleunignng der Reile
2154—22. Zweiterttmilehe gewesffi
Gssfflfldlssshafl· 2. oratione, blitteilung. —ob ecs·
4, serratus populique Rotnani. In (temnetis, inbezng auf uirtute = bo-
den answartigen Beziehnngen handelt aio arctoos. — ia reptatur, vgl. 10. 1.

 

