50 ο. ssnnnsn ennsen

41 tane eqo eausam, iratres eausemssnti, qua minus uerum eonsi-
’ 42 lium sapiamusiu prinus mannam nuto. profesto uirtus atque
sapientia maior iilis fuit, qui en paruis opibus tantum im-
perium fecere quam in nabis, qui eu bene parta uin retinemus,
43 piacet initur eos dimittiet unyeri exereitum Catilinae? mi·-
nmne. seni itu censeo, niiblienudas eorum penninas, iusos iu
uiuentis tabernias ner municipia, quiae manuue apitius inum,
nen quis de eis postea aet senatum referat neae eum nennio
neat· qni aliter feeerit, senatum existumare eum eantru rem .
pubiieam et salutem omnium facturum‘

52 Postquam caesar dicundi finem feeit, ceteri verbo alius alii ῃ

varie assentiebantur. at M. Peneius Gaio rogatus sententiam
huiuscemodi orationem habuit.
2 ‚Lenye initi alin mens est, patres conscripti, erun res
atque pericula nostra considere ei eum sententias normuilorum
seinse maerim repnte. illi nulii disseruisse uidentur de poena
eorum, qui patriae parentibus aris etque fanis suis beilum
paravere. res autem innuet enuere ab iilis manis quam quid ⁴

4in utos statuamus consultare. namnetem maleficia tum uer-

sequeremini taeta suun· ime nisi provideris ne naeidat, nbi
euenit, friestrn iudiaia ianitores: nanta urbe uiuit fit reliqui
sniatis. sect, per dees immertalis, nos eqo appelle, qui semper

41. quo mireris ·- sapiamus, von iu
primis uinquam abhingig.

42. ea, dem Sinne nach auf im·
perium benogen: alles dm, nas in
dem irnperinm gegeben ist, d. i. Ge·
bist, Maeni, Ruhn, Wohlstund.

43. initur, ironifch mitbezug auf
die eigene Wsrnung vor auJierondent-
lichen Majiregeln (ieonum eonsilium).
- adsumtum referre, einen Antreg
an den Senat bringen, eum popula
aqere5 einen Antrng ens Volk bringen.

52. Rene naus.

52. 1. uerbo eiius atii. Naeh
Gisars Rede ging die Abstimmnng
neiter3 die einzelnen Senatoren truten
ohne lingere Auseinandersetznng

(uerba) entweder dem Silanus eder
dem Cisnr bei. Als aber die Reihe an
den erin 32 Jehre alten defignierten
Velkstribun ceto kam, setzte dieser
[eine Anfieht gegeniiber denies
Cesar menander, begrandete seine

Abstimmung nusfflhrlieh, gub fie nicht
blth uerbo nb.

2. res utque pericula, nnsere Lege
und ihre Gefahren.

3. aris} entfprieht patriae, die Al·
ttare der effentliehen Verehrun‘g der
Getter, focis entsprieht parentibus,
die heimitchen Hercle. -1 res, die
Thatsaehe.

5. sed, hrieht von der allgemeinen
Betraehtung ab, um auf dns persen,-
liche Interesse der senatores iiber-

 

