nn nanno rrrcunnnnro c. ror-101. 113

v largitio multis ignota erat, ¹munificus nemo putabatur nisi pariter
volens, dona omnia in benignitate habebantur. igitur quaestori?
mandata Bocchi patefaciunt: simul ab eo petunt uti fautor con-
sultorque sibi adsit, copias fidem magnitudinem regis sui et alia,
quae aut utilia aut benevolentiae esse credebant, oratione extol-
lunt. dein Sulla omnia pollicito docti qno modo apud Marium,
item apud senatum rerba facerent, circiter dies qnadraginta ibidem
opperiuntur.

Marius ubi infecto quo intenderat negotio Cirtam reditlttt
et de adventu legatorum certior factus est, illosque et Sullam
'ab Utica venire iubet, item L. Billienum praetorem, praeterea
omnis undique senatorii ordinis, quibuscum mandata Bocchi oo-

· gnoseit. legatis potestas Romam eundi fit ab consule, interea 2
indutiae postulabantur, cebaliae et plerisque placuere, pauci
ferocius decernunt, scilicet ignari rerum humanarum, quae fluxae
et mobiles saepe in adversa mutantur. ceterum Mauri impetratis 3
omnibus tres Romam proiecti cum On. Octavio Rusone, qui
quaestor stipendium in Africam portaverat, duo ad regem re-
deunt. ex eis Bocchus cum cetera tum maxume benignitatem
et studiumSullae lubens accepit. Romae legatis eius, postquam 4
errasse regem et Iugurthae scelere lapsum deprecati sunt, arni-
citiam et foedus petentibus hoo modo respondetur: ,serratus et 5
populas Rootaaas berterici et iniuriae memor esse solet. ceresam
Boccho, >quantem poenitet, delicti pretium feeit: foedae et omi·
citio debriatae, oum aperuerit

ί
'a

6. etiamtum, damals noch. — lor· 104. 1. cognoscit, nimmtznr Kennt-
pilio, hierBelteohung. — poetieam nis, priift. ”
gleioherWeiie, wie er als metallicas 2. interea, hurz=et ietereoessent.
galt. - cohow, wohluollend. — ta - ferociaahitniger, decernant, [tellen
benignitate habebantur, rvurden als Antraga
Zeicheudefflerzensguteausgeuommen. 3. Morari. Das gemeinschaftliche

aerata-earoaaar. Dssfflitsulla Subiekt nu den beiden Pradikaten
als fautor consultorque bei Marius profecti strat - redeant wind fiir
eiutrete, hebenfie alleshervor‚ was jedes desselben genauer hestimmt
zugunlten desBcechus sprach: Macht, durch raes - diro, - scaldiam, wohl.
Trana Grojledes Konigs und anderes, wollen,

was [ie als fur Sulla Nutzen ver· 4. depraecamur, liethatenAbhitte
sprechenrh oderalsZeichendesWohl- (iasar, dap , , ,

” wellensihresKtuigs [namliehgegen &adamatam facere, ein Ver.

Sulla) darstellen konnten. gehen nachlehen.
Sallusti Iugurtha. S

 

