nn nanno menarumc o. 55-57. 65

Romanus imperator ubi se dolis fatigari videt neque ab 56
hoste copiam pugnandi fieri, urbem magnam etin ea parte qua
sita erat arcem regni nomine Zamam statuit oppugnare ratus,
id quod negotium poscebat, Iugurtham laborantibus suis auxilio
venturum ibique proelium fore. atille quae parabantur a per-2
fugis edoctus magnis itineribus Metellum antevenit. oppidanos
hortatur moenia defendant, additis auxilio perfugis, quod genus
ex copiis regis, quia fallere nequibat, firmissumum erat. prae-
terea pollicetur in tempore semet cum exercitu adfore. ita com-3
positis rebus in loca quam maxume occulta discedit ac post
paulo cognoscit Marium ex itinere frumentatum eum paucis co-
hortibus Siccammissum, quod oppidum primum omnium post
malam pugnam ab rege defecerat. co cum delectis eqnitibust
noctu pergit et iam egredientibus Romanis in perta pugnam facit3
simul magna voce Siccenses hortatur uti cohortis ab tergo circum-
veniant: fortunam illis praeclari facinoris casum dare. si id
fecerint, postea sese in regno, illos in libertate sine metu aetatem
acturos. ac ni Marius signa inferre atque eradere oppido prope·5
ravisset profecto cuncti aut magna pars Siccensium fidem muta-
sissent: tanta mobilitate sese Numidae gerunt. sed militent
Iugurthini paulisper ab rege sustentati, postquam maiore vi hostes
urgent, paneis amissis profugi discedunt. Marius ad Zamam per· 57
venit. id oppidum in campo situm magis opere quam natura

56.-60. DieUnternehmunggegen - 111111- nequibat, ausFurehtvor
Zama. der Strafe der Ramer.

bb. 1. arcera, bildlich: Die Bur, Zazaexaigttw} ΕῗθξὲἓὲΜῗὲἓῂᾶᾟ
Marlch nach Zama.

ia zweifelhaft, ou es uterum saut 4·²‘l1³⁰'”³bss“²d⁶ nu Μ Tm

welche die Hernichaft des nnmidilchen
Konigs in dieser Gegend ficherte. Es

trafen fie zusammen. — a'n regno, in
[einer Herrlchaft.

5. atqne, und dadurch. - fidem
mutavissent, hier = lie hatten fich
gegen die numer genendet.

war, wc Scipio fiegte.

2. antevenit. Die Eile machte es
nb'tig, aaa iugurtha nur mit einer
kleineren Sohar nach Zama auf brach,
wohl derjenigen, die er als 17111111-
'hung nach Zama werten wollte (aaut &paulisper summati> 11⁰⁰h 01ss
tis perfhapa's). Dies geht auch aus Wffllg gehaltefl (ermutigt). · 1110·
dem Zusaqz semet cum exercitu ad. sapi discedant, laufen fliehend aus-
faac hervor. enarrans lteht 1111111111- einander·
schem Sinne imGegenlatazuperfaqae. 57. 1. aa Zamam paruerat, kam

Sallusti Iugurtha.

 

