16 n. sannnsnn cassin

¹ erepni rreelmbitnrnm. qnae erem praecepta parentis enei apit-
¹ ’ rem, Inpnrtlca, horreo onminm qnos terra sustinet sceleratis·
snnms, corntempto imperio oostro Masinissae ine nepotem et
iam ab stirpe socinm atone ariiicnm papali Romani repno for-
3tnnisqne omriibns enpalit. atqne epo, patres conscripti, qno-
niam eo miseriarum oentnrns eram, oellem potins ob mea qnam
ob mcioram neccaram beneticia posse mc a cobis annilinm petere,¹
ac masmine deberi racilii berceticia a popolo Romano, qnibns non
eperem5 seonnclnm ea, si desideranda orarit, nti ciebitis nterer.
4 secl qnorciam param tnta-per se ipso probitas est, nepae milii in
mann fnit Iapnrtlca qnalis foret, acl cos confnpi, patres cori· =
scripti, onibus, qnocl milii miserrnnmm est, copor prins oneri
sqmvmasm'esse. ceteri repes antbello oiotiinarnioitiamanobis ’
recepti snnt ant in sais tabiis rebns societatem nostram appeti·
oemmt. fanniia nostra carn popolo Romano bello Cartbapi-
niensi amicitiam institnit, qno tempore mapis tides eins qnam
6 fortnna petnncla erat. qnornm propeniern nos, patres conscripti,
nolite poti ine nepotem Masinissae frastra a oobis annilinm

2. cane aptiorem , de ich zu be·
,olteebten beminht war. - iarn ab
stirpe, lohonvonGebnrt. Adherbal hebi
berver, dall er durch Erblnhnft in den
Ebrentitel socias atpne airricus papali
Romani eingetreten lei. sinn gab
der rbmilche Senot (liele Anszeieb·
nungauswaaigennnrnenundvolnern
als Anerkennnng oder Aufmunterung,
dor romischen saone tren nu sein. ’

3. qnoniam eerntnrns orani, weil ich
hommen sollte. Das Portis. fut. aci
wind litters gebrauebt, um das in den
Verhbltnillen, in dem Schieksal Un-
abiinderliche zu bezeichnen. — ac
rimname, eine Steigernng des ersten
Wunschen cellen potins. Das Haupt-
gewicht des letztern liegt in onibus
non sperem—secandum ea, in nweiter
Linie, wird durch si desideranda
erant erklltrt und heht das onibus
non sperem eut, = wenn denn doch

cler Fall eintreten sollte, dap ich
daven Gebreucb mannen muti. pnibns
in Objekt zu sperem und nterer.

4. per se ipsa, lelblbfiir licb, ohne
den Schutz anderes. '- probitas,
Ehrlichkeit, wie lie Adherbal gegen
iugurtha gellen lietb. — fnit, neben
est, bebt den einzelnen eingeeretenen
Fall berner neben -der allgemeinen
Erfahrnng, die fich ench an Adherbal
als richtig erwielen hat. — nepae
milii in nnana ficit. Nnch der'Er·
mordnng des Hiempsal mnjlte Ad·
herbal anf alles⁸ gefeltt lein (daher

foret). - in mann est = es in in

der Gewnlt.

5. ceteri repes, lonlb wurden Konige'
eto, —‘ potanda erat, nn sncben war.
pnornm = et, itaque eornm, eut fo-
milia bezogen. - propeniern, Appo-
lition nu ine, wie nepotem Masinissae.

 

