nn cirninum comunimcmc c. at-ai 31 g
l

seribere uellem, nuntiatum est cim mibi peruri. acccc Orestillam 6 l
contenendabtuceqce fidei trado: enm ab iniuria defendas per v

’ liberos reos euectae. baeeto‘.

Sed ipse paucos dies commoratus apud C. Flaminium in agro 36
Arretino, dum vicinitatem antea sollicitatam armis exornat, cum ,
fascibus atque aliis imperi insignibus in eastra ad Manlium cou-

' tendit. haec ubi Romae comperta sunt, senatus Catilinam etz>

’ Manlium hostis iudicat, ceterae multitudini diem statuit, ante quain

sine fraude liceret ab armis discedere praeter rerum capitalium
cendemnatis. praeterea desernit uti. consules dilectum habemus
Antonius cum exercitu Catilinam persequi maturet, Cicero urbi
⁴praesidio sit.

Ea tempestate mihi imperium populi Romani multo maxume 4
miserabile visum est. cui cum auoeeasum ab ortu solis omnia '
⁴ domita armis parerent, domi otium atque-diuitiae, quae prima
mortales putant, effluerent, fuere tamen cives qui seque remque
publicam obstinatis animis perditum irent. namque duobus senati 5
decretis ex tanta multitudine neque praemio inductus coniurationem
patefecerat neque ex eastris Catilinae quisquam omnium disces-
serat: tanta ris morbi alque uti tabes plerosque civium animos
’ invaserat. neque solum illis aliena mens erat, qui conscii acciu* 37

6. hecelo, e'indringlicher [batt des politil'chen Leben, das Freil'ein vcn
gewbhnlicheren selae. - Kriegen. — perditum irent, verderbeu
36. 1. secl ipse, habt den Catilina wollteu, leharfer beltimmt durch
als handelnde Person hervorf im obstinatis aecimis, mit eigenlinniger
Cegenlatz zueleinem verhermitge- Hartntelrigkeit.
teilteu Schreibeu. - incure Arretino, 5. ece tacta cnciltitndina Verlchwc·
im neruuchen Etrurien, jetzt Arrezzc. rener und *salchem welche ohne iu
'— enen excreat, Erranterung zu der Verlchwcrung uu lein, um die
paucos dies cerliaceratas.v ’ Sache meliten. - electe uti, und zwer
2λ siacfheude, chneGeiabrde,chne uie eine Anlteckung. Es war nieht
etwas furchten zu mulien =4ltraflcs eine bei einem einzelnen vorkcmmends
praeter, Adverb. - cendemnatis, uu Krankheit (pleresque ciuium eleemos]
liceret. die Krankheit war eine Epidemic
’ · gewcrden.
35· 4-39· 4· Rflssffitkffl ifle 37. 1. caenae—probabat,erltutert i
zefflstge· den Begriff der politilchen Epidemie.
4. ec telapestcte, in dieser lehwie· alleca (alites), andeis als das staats-
rigen Zeit. — eui clem, denn wthrend wohl 'es verlangte‚ verkommen, lpe·
demlelben. — etitem, hier Malle im ziell inbecug auf den Staat „staats-

 

