nn suune mauarmno c. 51-53. 61

auxiho foret, aciem quam diffidens virtuti militum arte statuerat,
quc hostium itineri officeret, latius porrigit eoque modo ad Rutili
castra procedit. Romani ex impreviso pulveris vim magnam anim- 53
adrcrtunt': nam prospectum ager arbustis consitus prohibebat. et
primo rati humum aridam vento agitari, post ubi aequabilem
manere et, sicuti acies movebatur, magis magisque appropin-
quare vident, cognita 'reproperautes arma capiunt ac pro ca-
stris, sicuti imperabatur, consistunt. deinde, ubi propius tantuma
est, utrimque magno clamere concurritur. Numidae tantummodoss
, remorati, dum in elephantis auxilium putant, postquam eos im-
peditos ramis arborum atque ita disiectos circumveniri vident,
fugam faciunt ac plerique abiectis armis collis aut noctis quae
' iam aderat auxilio integr-i abeunt. elephanti quattuor capti, reliqui 4
omnes numero quadraginta interfecti. atRomani, quamquam5
itinere atque opere castrorum et proelio fessi laetique erant,

“ tamen, quod Metellus amplius opinione morabatur, instructi inten-

tique obviam procedunt. nam delus Numidarum nihil languidiss
neque remissi patiebatur. ac primo obscura nocte, postquam?
haud procul inter se erant, strepitu velut hostes adventare, alteri

apud alteros formidinem simul et tumultum facere et paene im-
prudentia admissum lacinus miserabile, ni utrimque praemissi

Feind richteu. Letzteres fiirehtete mals ausaurtichen; iterergajlen Mir-
Bomilkar. - crte, uie 45. 2.- quc digkeit und Frende. — iustruere· ia-
· officeret, zu latius percipit. — iti· rerutque, in valler Schlachtaufstellung
aceri, dem etuaigen Marlch zur Hilfe- und des Kampfes gerartig.

ltistssflg· ”“ ad Μῖνα) his 2¹1⁸ Lades- 6. uitat luitpaldi, keiue Ermattung,
ta. 1. prospectam, die Ausiieht, infulge derAustreugung‚ ailad remissi,
Fernficht. — ccqzccbilem. DieStaub· keine Laffigkeit, infulge der Sieges-
wclke zeigte fich iu der Ferne als freude¹
eine gleichmttJlige. — cepada rc cc· 7. obsearcuoctc. SchondssTreffeu
pirent, da erkauuten [le den wirk- mit Bomilkar endete mit hercin-
licheu Sachrerhalt und ete. brechender Nacht. - haud procat
3. remorati, hieltenstaud, cauteia- iatcr se, nicht weit von einander.-
racdo, nur 'ic lange. postquam - ararit. vgl. 13. 5. -
5. fessi laetique. Sie waren durch strepitu, durch das Gerauieh welches
die vcrausgegangenenAustrengungcn zur Meinuug veraulaJhe, der Feind
der Lagcrarbeiten und des Treffens sei im Anrdcken. — tinprudeutia,

ermtidet und zuglcich (weges des Er· durch die Unkenntnis des Vorgangs, '

folgs) erfreut. Aber wederMndigkeit zu cdiuissum, wie vcrher strepitu zu
noch die Freude hinderten lie, nuch- fucere.

 

