18 a. sentosa omsm

12 epo sic eccistamalam, patres conscripti, ati praedicantem aadi-
aeram patrem oeream: qai vostram amicitiam dilipeater colerem,
eos ripaltam laborem suscipere, ceteram ea omaibas maaame

13 tatos esse. qaod ia ferialia aostra fait, praestitit, atila omai·
las lellis adesset oolis: aos ati per otiam tati simas, ia rostra
ricaaa est, patres coasoripti. Ἰ

14 Pater· aos daos fratres relipait, tertiam Ircpartlram leae-
ficiis sais ratas est coaiaactma aeolis fore. alter eoram acca

' 15 tas est, alterias ipse epo marias impias aia effapi. qaid apam?
aat qao potissamam iafelioc accedam? peaeris praesidia omaia
eastiacta saal. poter, ati· aeoesse erat, actaeae coacessit. fratri,
qaem mirrame decait, propiaqaas per scelas oitam eripait. affi-
ais amicos propiaqaos ceteros meos aliam alia clades oppressit:
eapti ab lapartlaa pars ia cracem acti, pars bestiis obiecti
sarit, paaoi, qailas relicta est areima, claasi ia terebris cam

16 maerore et lacta morte praviorem citam eaipaal. si omitia,
qaae aat arrrisi aat ea accessoriis adoorsa facta silai, iacol -
mia aiaaereat, tamea, si qaid ea irreprooiso azali accidisset,
oos implorarem, patres coascripti, pallas pro mapaitadiae ira-

17 peri ias et iaiarias omais carae esse decet. aaac oero easal

, patria dorao, solas atpae araaiam lcorrestaram reram epeas qao
accedam aat qaas appellem? aatioaesae aa repes, qai omaes
familiae aestrae ol rostram amicitiam iafesti sarit? aa prcoqaam
alili adire licet, ali aaa maloram mearam lostilia raoaameata

12. sio aeia auf pai - esse hin,
nicht auf ati aadioeram.

13. praestitit, nitmlioh id,· aaa
cesten der erklarende Zulatz ati -
adessetoobis. - aas — est, hobi die
zu erwartende Gegenleiaung hervor.

14. tertiam, niml. fratrem, als
dritter Bruder, glaubte er, wiirde cte.

15. praesidia amaia, die Stiitzen
'des Gelchlechts werden einzeln auf-

’ gezahlt in pater, frater, afflais, carici.
Ἰ - paem=isqaem —- citam ea·

ipaat, bringen ihr Leben bis zum
Ende dahin.

16. pace hier Objekt zu amisi und

Subjekt zu facta saal—ea massariis,
von seiten der Verwandtsn‚ cl i. Iu-
gurtha. — ias, das Recta, moraes
iaiarios, alleVerletzungen des Rechts,

17. aarie aera, aegentia au orreaia
lacot-amia. - solas, etaiam und ver·
lassent — omaiam lroaestaram reram,
alles datlen, was zur Auszeiahnung
Glorior) des Standes gaham - maio-
ramlostrliaaroaameata=moaameata
maloram at arsetam, Denkzeichea
der Vorfahren als gewelener rande.
- praerato, pradikativ, in arengo.
— aat - potest wie oben pao acce·
dam, eat qaas appellem, eine Erwei·
terung der Frage: capaoqaam —siat¹

 

