42 c. sunnusrr GRISPI

consul belli gerundi morere quam senescere omnia malebat. ipsi
4 provincia Numidia Minucio Macedonia evenerat. quae postquam
Massiva agitare coepit neque lugurthae iu amicis satis praesidi
est, quod eorum alium couscientia alium mala fama et timor im-
pediebat⁷ Bomilcari proxumo ao maxume fido sibi imperat, pretio,
sicuti multa confecerat, insidiatores Massivae paret, ac maxume
occulte, siu id parum procedat, quovis modo Numidam interficiat.
5Bomilcar mature regis mandata exsequitur et per homines talis
negoti artifices itinera egressusque eius, postremo loca atque tem-
6 pora cuncta explorat. deinde, ubi res postulabat, iusidias tendit.
igitur unus ex eo numero, qui ad caedem parati erant, paulo in-
consultius Massivam aggreditur: illum obtruncat, sed ipse depre-
hensus, multis hortantibus etin primis Albino consule, indicium
7 profitetur. fit reus magis ex aequo bonoque quam ex iure gentium
8 Bomilcar, comes cius qui Romam fide publica venerat. at Iugurtha
manifestus tanti sceleris nou prius omisit contra rerum uiti, quam
animum advortit supra gratiam atque pecuniam suam iuvidiam facti
9 esse. igitur quamquam inpriore actione ex amicis quinquaginta

vades dederat, regno magis quam vadibus cousulens clam in Nu-

fie ihu geru von dcrllerrlchaft eut-
ferncn. 4

3. oracla, ObJ'elrt zu rrzoorre und
Snbjekt zu scatescere. Vgl. 31. 18.

4. procurro, seinem nachael Ver·
truuten. — sto, letzt ei vorans. Die
erlte Bedingung ilt iu roecurte occulte
euthalten‚ = aznarane occulte, si
possit.

5. matare exsequitur, becilt fich
auszufiihren. - artifices, Meilter. —
itinera, che=wo cr geht (ire). -
loca atque termera, wo und waun er
zu finden itt — deinde, naohdem
alles ausgefpaht war. — aot res po-
stulabat, wo und wann es augezeigt
schien.

6. err eo cornero = err cornero eo-
rum. - iodicium profitetur, maeht
auf eiudringliohes Zureden offene
Angahe, legt ein Gelttudnis ab.

7. ar aequo hortoque = wie es recht
und gut war. -— comcs eius gol —
acuerat, als Mitglied der Begleitung
cellen, der uuter dem Schutz des
offentliohen Geleites nach Rom ge·
kcmmcn war.

8. manifestos, obfchon hberflihrt.
— contro oerum citi, fich gegeu die
Wahrheit beminen, d. i. fich dagegeu
beminen, dall die Wahrheit‚ der wahre
Sachverhalt zur Gcltung komme.

9. inpriore actione, in der erltcn
geriohtliohen Verhaudlung tiber die
Ermcrdung des Maffiva. Bei schwie·
rigereu Fallen worden mehrere Tag-
lahrteu [Vcrhaudlungeul notwendig.
quinquaginta cados, d. i. dic Burg-
lchaft‚ dall er iu der uhchlt anbe-
raumteu Gerichtsverhandlung cr-
scheinen werde. — reguo maora qaam
ordibus consulens, er gab also die

 

