104 csnnnusrr oursrr

doctissume eruditus, animo ingenti, cupidus voluptatum sed gloriae π
cupidior, otio luxurioso esse, tamen ab negotiis numquam voluptas
remorata, nisi quod de uxore potuit honestius consuli, facundus,
callidus et amicitia facilis, ad simulanda negotia altitudo ingeni
4 incredibilis, multarum rerum ao maxume pecuniae largitor. >atque
illi, felicissumo omnium, ante ciuilem uictoriam numquam super
industriam fortuna fuit, multique dubitavere fortior an felicior
esset. nam postea quae fecerit, incertum habeo, pudeat> an
pigeat magis disserere. ,
96 Igitur Sulla, uti supra dictum est, postquam in Africam atque
in castra Mari· cum equitatu uenit, rudis antea et ignarus belli,
2sollertissumus omnium in paucis tempestatibus factus est. ad
hoc milites benigne appellare, multis rogantibus, aliis perse ipse
dare beneficia, inritus accipere, sed ea properantius quam aes
mutuum reddere, ipse ab nullo repetere, magis id laborare, ut
silli quam plurumi deberent, ioca atque seria cum humillumis
agere, iu operibus in agmine atque ad uigilias multus adesse¹
neque interim, quod praua ambitio solet, consulis aut cuius-
quam boui famam laedere, tantummodo neque consilio neque manu
4 priorem alium pati, plerosque antevenire. quibus rebus et artibus ’

brevi Mario militibusque carissumus factus.

-otio lacinioso essa=lebte schwel- Thur, Treiben. - altitudo, Tiefc,
gerisch in der Mujlc. - nisi quod, Uuergrsrndlichkeit.

schliejtt fich an aarrzquam uoluptas . 4¹ super .. fuit, „19 gingihmdag
'remorato an: Siuncnlult hielt ihu Gffickqber ffieThqffigkeiq-postm,
nicht von ieiucn Obliegenhciteu ab, d, ᾗ, post ,ripaeqpm'cqopmm v
auter dall er ,hatte die Siltlichkeit Ἴ
h'o'her hallen kdnuen, uur in einer Hin- 93. L inmunis tempestati-hm,¹ vgl·

Μ’ de mm ² hinfichffich der 28. 2, im Verlauf eines nur· kurzen

iicihghaltung der Ehe kanute scine Zeitraum’ &egenam multis tempe,
Smnenlult herne Schranke. Sulla

wechrelsc fnufmal die Ehe und fuhrtc ‘imbus' m lang& Zfflt' .

nebenbei ein ausichweifendes Lebeu. 2¹ leheim, Vel· 35- 37⁴ ” lili> stati
s- amtaaa facua, renuentum ner sibi, rsa das mergereris meur r³1³
Freundlchaft leichtzugauglich‚ hebt die Assfisshi 113⁸ Ssshrlflsteuers “¹⁴
den Gegeusatz iu seinem Wesen, nam· sssheifless·

lioh nur Verichlngenheit herror. — 3. marcus, vgl. 84. 1. -. rebus,
adstillataadaceqotia,zumErheuclrclu durch die Dinge', die er that, d. i.
von Diugen, d. i. zu heuchlerilchcm durch lein Verbalten. ’

 

