nn annno ineunrmro o. ee—ao. 47

iu Africam proficisoitur3 nam omnis exereitus, uti convenerat,
Numidia deductus in provincia hiemabat. postquam eo venit, quam· 5
quam persequi Iugurtham et mederi fraternae invidiae animo
ardebat, oognitis militibus, quos praeter fugam soluto imperio V
lieentia atque laseivia oorruperat, ex eopia rerum statuit sibi
nihil agitandum. interim Romae O. Mamilius Limetanus tribunus 40
plebis rogationem ad populum promulgat, uti quaereretur ineos,
quornm oonsilio Iugurtha senati decreta neglegisset, quique ab eo

in legationibus aut imperiis pecunias aoeepissent, qui elephantos Ι
quique perfugas tradidissent, item qui de paee aut bello oum
hostibus paotiones fecissent¹ huie rogationi partim oonsoii sibi2
alii expartium invidia pericula metuentes, quoniam aperte re-
sistere non poterant, quin illa et alia talia plaeere sibi fateren-
tur, oooulte per amieos ao maxume per homines nominis Latini

et soeios Italicos impedimenta parabant. s'ed plebes ineredibi1e3
memoratu est quam intenta fuerit'quantaque vi rogationem iusserit,
[decreverit voluerit] magis odio nobilitatis, oui mala illa para·
bantur, quam eura rei publicae: tanta lubido in partibus erat.
igitur ceteris metu perculsis M. Seaurus, quem legatum Bestiae 4

die romische Provinz zuruckgezogen den Krieg, (1.1. iiber die Art der
war. — uti corzoeroerat, zwitohen Iu· Kriegftihrnng. Vgl. 36. 3.
gurtha und Aulus. 2. partim, wie elii. — portium,
5. mederi, auslosohen — aetrno der Gegenpartei der plebs. - qaia,
ardebat, lein Herz brannte. —- pree· ohne dall. — illa, was elles an Ver-
* ter frequen, auller der lohimpfliehen gehen im rorhergehenden Satn auf·
Fluoht auoh noch. - soluto irriperm, gefuhrt itt. — per homiues pontinia
infulge der Loolierung des Ober· Latiar* et sorios Italicos. Arbeits-
befehls. - err copia rerum, nach' lobene und genutsuohtige Lente ka·
drage der Dinge. men ‘in Menge in Rom zusammen,
um lichum Geld zu allem dienltbar
40. 1.iaterim,inJahr warochum zu zeigen; ob hier Storung der Ko-
Albinus naoh Ablauf [eines Amts· mitien oder unreohtmajtiges Mit-
J'ahres, da noch keine neuen Konsuln ltimmen gemeint lei, ilt gleiohgiltig.
fiirdielesJahr gewahlt waren, wieder -v parabant, [rohten zu bereiten.
nach Afrilia zur llbernahme des 01111- 3, iusserit. Vgl. 32. 5.-111, Heftig·
befehls abgereilt war. -proroulpare, keit. - maia illa, die ans der Unter·
bekannt macheu duroh offentliohen suohnng drohenden Mijtliohkeiten und
Anlehlag. Dies mthte dem Einbrin· Schaden der Verurteilung. —para-
gen des Antrags (roratio) in der beatur, wie vorher parabant. —
Volksversammlung vorausgehen. -’ tertiolo, Leidenlohaftliohkeit.
ant betto, oder aber, oder gar iiber 4. irater, so nun, unter diesen be-

 

