nenenmmeuerfflsoces. 93

stalet, basias oeaillam phaleras alia militaria doma, praeterea
cicatrices advorso corpore. liae sarit meae imapiaes, baec aobi 30
litas, aori hereditate relicta, at illa illis, secl qaae epo meis
plaramis laboribus et periculis qaaesioi. aaa sarit composita 31
cerba meo: parci iel facio, ipsa se virias satis ostendit. illis
artificio opas est, at tarpio fecta oratioae tepeat. aeqae32
litteras Graecas oliolici: param placebat eas clisoere, quippe
qaae ael virtatem electoribus miliil profaereat. ct illa malta 33
optama rei poblicae aloctas siim, bostem ferire, praesidium
opilare, ailil metuere alsi tarpem famam, hiemem et aestatem
iacta pati, liami recalescere, eoelem tempore impiam et laborem
tolerare. liis epo praeceptis milites liortabor aecae illos arte 34
colam, me opaleaier, aeqae ploriam meam laborem illoram
faciam. boe est eotile, lioc sicile imperiam. aaraqae cam tate 35
per mollitiem opas, exercitam sapplieio cepere, icl est deprimam
aaa imperatorem esse. baec atque talia aiaiores oostri faciamte 36
seqae rempae pablicam celebravere. qais mobilitas freta, ipsa 37
dissimilis *ascribas iios illoram aemalos coatemait, et orririis
boaores aori ea merito, secl pilosi debitos a cobis repetit. ceteram 38
leomiaes saperbissami procat errarit. maiores eoram omma qaae
licebat illis reliquere, elicitias imapiaes raemoriam sai prae·
claram, virtatem aaa reliquere, aeaire poteraat: ea sola aecae
π olatarcloao mecaeaeeipitar. sordidare me et iaealtam moribus 39

nung gegeben wurden. - phalerae, schriften, folches, oder ebenso zu

hier ein Brustschmuck mit dem Bild- thun. - arte, vgl. 45. 2.

nis einer Gottheit oder des Oberfelb— 35, sicile, wie es fich Bergern

herm. gegencberziemt,hs1rgerfreundlieh. -
30· illa, jone Augzejchfluflgffi ,. per mollitiem apere, inWeichliehkeit

, pellitias, icareos, reconem. dahin leben·-srooliciooooere‚ eura

31. coraposito, kiinstlich zusammen· Slrlfen zwingen’ nlmlmh zur mm
geistes-iol, d. i. cerba componere. erfffilungj* mmm Tlrann' .
* artifieio, Kunstfertigkeit· 37. taam, = preibis factis, aus haec
et talia faciendo zu entnehmen. —

repetit, mitbezug auf debitos, als
33. praesidiarii opilare, Besatzungs· Gegeflleistung sordem,

(153ssst chun, Gegeflsatz ΖΠ mmm ll· ’ 38. bomiries superbissumi, die so
rire, den Feind auf dem Sehlachtfeld eolzen Lenta-procul wamy irre„
ῒόῑθῐῑ· VgL 43. 3. weit ab von der Wehrheit, find in

34. liis praeceptis, mit diesen, lol- ciuem gropen Irrtum. - prece licebat,
chen Lehren, d. i. mit den Vor- nimlich relinquere.

32. doctoribas, d. i. den Griechen.

 

