causuucmaaurffluc ac-m. 11

pecunia praecipitem casurum. sic locutus cum litteris eum, quast
Micipsae redderet, dimisit. earum sententia haec erat. ‚Iunci-2
thas ini heila Numantina ianae manuma ninius fuit, qaum nem
tihi certo scio candia csse. ischis ot merita sua aaran ast.-
ni idem sancini ct pannio Romana sit, summa ape nitemur.
iiii quidem nra nostra amicitia anatalon. en habes uirum
dianam te atque aaa suo Masinissa‘ igitur rex ubi ea, quaes
damascensium litteris imperatoris ita esse coguovit, cum
uirtute tum gratia viri permotus flexit animum suum ei Iugur-
tham beneficiis vincere aggressus est, statimque eum adoptavit
et testamenta pariter cum filiis heredem instituit. sed ipse pau-4
cos past anuos morbo atque aetate confectus cum sibi finem
vitae adesse intellegeret, coram amicis et cognatis itemque Ad·
herbale et Hiempsale filiis dicitur huiuscemodi verba cum Iugurtha
habuisse.

,Paucum aaa le, Iucundiu, amisso natue sine spe sine 10
apitius iu* aequum meniu accepi, existumans acii minusne
, tihi qnam liberis, s'i annuissem, ab beneficia earnm fara nccare
aa res falsum me habuit. nam, nt alia maana ai saraciae ’
incomitum, nnnsunc radiens Numantia manue cenarumque
meum alania hmccraaisti tamque nimiae nobis Romanos eu aini-
cis amicissumos fecisti. in Hispania namen familiae rara
catum est. postrema, quani difficillumum irater martulis esi,
= cloria inuidiam uicisti. nunc, ananiam milui enatura fimens
ailae facit, ner hanc centenum, ner nequi fidem asanaa otte-

latz zu permanens in suis amicus. uehmcn. Das Eride des numantini-
Weun er vermittellt [eines G'eldes [cheu Kricges war 133, Micipsa
rascher lein Ziel erreichen walle, 'als [harh 115.
vermittelit¹ ieiner· Tiichtigkeit‚ ic 10. 1. in reanum munus, vgl. ὁ. 7.,
werde er durch lein elgenes Geld hier ·=‘in 'mein [Karigs-lHaus‚ als
zuFallkcmmen. ¹ kauiglicheu Primam-saumatam,
9. 2. quamnam scic, und ich weila, werin iah dein Vater aare-falsum,
dall [liele Thaumas. - iciam, gleich· hier Partis. pass.-
falls, eheulc. Dem Pradikat nabis 2. nauissuma vgl. 9. 3. - namen
canis est wird eiu uciteres heigefhgt: uenenatum est. Schcn Mamilia hatte
nt senatui curus sit, das gemeinschaft· lich im 2. punilchen Kriege in Spanieu
liche Subjekt ia idam. ausgezeichnea zuerlt auf Seite der
3. aratia, Beliebtheit. — uincere, Karthager, daun mit Scipio ver-
vgl. 6. 2. 3. — statim, ilt nach der bunden.
Augche 11. 6 nicht buchhublich zu 3. ner hane desieram. De'r Kdm'g,

 

