50 c.snnnusrrcn1sr1

tatem et pancorum scelera patefacere coepere, nobilitas noxia
atque eo perculsa mode per socios ac nomen Latinum, interdum
per equites Romanos, quos sp'es societatis aplebe dimoverat,
Gracchorum actionibus obviam ierat, et primo Tiberium, dein pau-
cos post annos eadem ingredientem Gaium tribunum alterum
alterum triumvirum coloniis deducunuis, cum M. Fulvio Flacco
aferro necaverat. et sane Gracchis cupidine victoriae haud satis
3 moderatus animus fuit. sed bono vinci satius est quam malo more
dininriam vincere. igitur ea victoria nobilitas ex lubidine sua usa
multos mortalis ferro aut fuga exstinxit plusque in reliquum sibi
timeris quam potentiae addidit. quae res plerumque magnas
civitatis pessum dedit, dum alteri alteros vincere quevis modo
5 et victos acerbius ulcisci volunt. sed de studiis partium et omnis
. civitatis moribus si singillatim aut pro magnitudine parem dis-
serere, tempus qnam res maturius me deserat. quam ob rem
ad inceptum redeo.

Ti. Sempronius Gracchus, der die mit Auspielung auf die Bezeichnung
Celtiberer und Sardinier beliegt hatte. „Optimaten“. - mulo more, durch
- cacia, wer einen Scbaden durch schlechte Art zu handeln, d. i. durch
ein Vergehen (noca) verschuldethat, lchlechte Hsndlungsweile. Der Sinn
ist fich lchuldbewujlt. — per socios ilt: die Gracchen baben in ihrenBe-
uc nomeu Latinum. Ille Optimaten lbrebungen nicht genug Mtdigung ge?
suchten wohl diesen die Meinnng habt. Aber die Optimaten hatten
beizubringen, dall durch die Grac· nicht durch schlechteHandlungsweise
chilchen Ackergeletze anch ihr Be· das Unrecht abwenden fallen.

fitz gefahrdet werde, sc dall diele 4. icitur, scdenn, lchlieJltan malo
als Gegner der Gracchen auftreten morearmenas.-fcyafferbannung,
selben-spessocietatis. Durcheine — plus cibi timoris quam potentiae
Verbindung mit der cptimatilchen addidit‚.bewirkte, dall er mehr ge·
Partei hofften die Ritter Gewirm fur fdrchtetwurde, als anMachtgewann.
fich, d. ¹i. fiir ihre weit ausgedehnten - quae res, ein fulcher Zultand,
Geldgelchalte. .. eadem incrediectem, weiltauf dieunmajngc inSchreckens-
deranfdemselbenWegevcranging.— herrlchaftausartendeParteiherrlcbaft
triumvirum, als er Triumvir w'ar. zurhch und wird noch erlautert durch
Nach dem Vcrlchlag des G. Gracchus dum - celarat. - alteri alteros, mit·
waren drei Manner ernannt worden, bezng auf die beiden einander gegen·
ummit den armernBurgemKolonieen uberltehenden Parteien.

nn grdnden. 5. omnis deitatis, des Staates als

3. boue, fur den guten burget, Ganzes, im Gegenlatz zupurttum.

 

