40 c. sanansnrcnrsrr

iussus est, omnia uti gesta erant aperit docetque sc paucis ante
diebus a Gabinio et Caepario socium adscitum nihil amplius scire
quam legatos, tantummodo audine solitum cx Gabinio P. Autro-
nium S. Sullam L. Vargunteium, multos praeterea in ea coniura—
- atione esso. eadem Calli fatentur ac Lentulum'dissimulantcm
coarguunt practer litteras sermonibus, quos ille haberc solitus
erat: ex libris Sibyllinis regnum Romae tribus Corneliis portendi;
Cinnam atque Sullam antea, se tertium csse, cui fatum foret
urbis potiri. praeterea ab incenso Capitolio illum esse vigesumum
annum, quern saepe ex prodigiis haruspices respondissent bello
Soivili cruentum lore. igitur perlectis litteris, cnm prius omnes
signa sua cognovissent, senatus decernit uti abdicato magistratu
lLentulus itemque ceteri in liberis custodiis habeantur. itaquo
Lentulus P. Lentulo Spintheri, qni tum aedilis erat, Cethegus
Q. Cornificio Statilius C. Caesari Gabinius M. Crasso Caeparius
- nam is paulo ante ex fuga retractus crat —- C. Terentio
senatori traduntur.
48 Interea plebs coniuratione patefacta, quae primo cupida rerum
novarum nimis bello favebat, mutata mente Catilinae consilia ex-

Sohntzes des Staates. — quom loquitor, Lentulus ’ gcwbhnlicher Privatrnann

’ ein verknrzternusdruck :als die und das freic Strairecht konnte zur

Abmachung mit den Gelandten. Vgl. Geltung kommen. - liberis custodiis.

44. 3, wo Volturcius als eine nicht Freie Haft, im Gegenfatz zu Ge·

genade hervorragende Perlbnlichlreit sangnisbaft‚ war Zurtrokhaltung im

(Volturciumsqualidam) ericbeint‚ lon· Hauie eines rertrauonswiirdigcn Bur-

dern vielnrehr nnr als Werkzeug. gers, der die Verantwortung for don
2. ansteo, namlioh fluisse, quibus Zuruckgehaltenen tibernahm.

fatam esset -ab irrceaso Capitolio,

Das Kapitol brannte i. J. 83 ab. - 48· 49· vefffissllfigffllg (1θὲ uranus

mair, durch die oratio ,obliqua er· ΠΜ casas.

fordert ltatt laurac, wie turrrfurrmac, 48. 1. interea, hiernicht„wahrend

„das lei uss“ eto. delsen,“ iondern „indeffeffl = aben
3. cara prins copnooioserzt. Die eigentlich aus einer Elliple zu er-

BrIele wurden uneroffnet vorgelegt hilarent inzwilchen hatte das Volk,

arcemarenses nachdem niestegel wahrcnri es allzu sehr dem Kriege

· von den Absendern als aoht attrahat, gfinltig war (facebat), scine Ge·

,. d. i. als die ihrigen anerkannt rior- [innung geandert und verwitnlchte ibn

den waren. - abdicato nrapistrota, J'etzt. Cicero hatto noch am Abend
in seltener Konltruktion ltatt der ge· des 3. Dez. auf dem Forum in der
wohnlichcn abdicare se rrznpistratu. 3, catilinarilchen Rode Mitteilung von
Durch den Rhcktritt vom Amt wurdo den Vorgtngen an das Volk gemacht.

 

