70 c. sunnusrr cerem

iam et virtutem militum et fortunam temptatam; eareat ne illo
2eunctante Numidae eibi consulant. his atque talibus aliis ad
3deditionem regis animum impellit. mittuntur ad imperatorem
legati, qui Iugurtham imperata facturum dicerent ac sine ulla
epactione sese regnumque suumin illius fidem tradere. Metellus
propere uunotos senatorii ordinis ex hibernis accersi iubet, eorum
eet aliorum, quos idoneos ducebat, consilium hahet. ita more
maiorum ex consili decreto per legatos Iugurthae imperat argenti ’
pondo ducenta milia, elephantos omnis, equorum et armorum ali-
6 quantum. quae postquam sine mora facta sunt, iubet omnis per-
7 fugas uinctos adduci. eorum magna pars, uti iussum erat, adducti,
pauci, cumprimum deditio coepit, ad regem Bocchum in Mau·
Sretaniam abierant, igitur Iugurtha, ubi armis virisque et pecunia ’
spoliatus est, cum ipse ad imperandum Tisidium vocaretur, rursus
eoepit flectere animum suum et ex mala couscientia digna timere.
adenique multis diehus per dubitationem consumptis, oum modo
taedio rerum advorsarum omnia bello potiora duceret, interdum
seeum ipse reputaret quam gravis casus in servitium ex regno
foret, multis magnisque praesidiis nequiquam perditis de integro
rotellum sumit. et Romae senatus de provinciis consultus Numi-
diam Metello decreverat.
63 Per idem tempus Uticae forte Ο. Mario per hostias dis

62. 3. trifidam retrudere, fichfrei- die Knechtfchaft aus der HerrIohaft.
willig unterwerfen. Die Gelandten - multis muqriisque praesidiis -
hieten die freiwillige Uuterwerfung perditis, nachdem er die vielen gro- ’
an, daher das Prilens tradere. Auf Mitte] (vgl. 5. 6.) verloren hatte, nahm

dielelbe‚ uenn fie angenommen wird, er gleichwohl den Krieg wieder aui.
fulgen die weitern Belehle‚ daher 10. et, andererleits. - decreuerat,
facturum. fiir ein zweites Jahr (108).

5. ruore iratorum, zu ea correrii de· (ἦς’-65, Marius verlangg Enflassung
creto. Nach altem Branch mujtte pghufsqerssewerpungfflflas ΚΜ.
uber alle wichtigeren Dinge die An· [Μ. qepejme mempungffl
ficht des Kriegsrats eingeholt werden. gogo„ Meqeflus.

8. initur, so nun; daran schliejlt 63. 1. peridemtempas, im Verlauf
[ich erlauternd abi - spoliatus est. der nimlichen Zeit, in welcher mit
—cum - uocaretur, als er dazu Iugurtha unterhandelt wurde. Der
noch selhlt herufen wurde. — ad iru- Zeitpunkt des Vorkorumnilses ielblt
perandum, wc ihm die weitern Be· ilt nicht genauer heltinrmt.— Uticae,
fehle zugehen sollten. der Hauptltadt der Prorinn‚ nach der

9. ousiis aeserunium, der Stura in Zerltdrung Karthagos. - per hostius,

 

