54 6. 66666661 carsrr

temptando postquam opportunos sibi cognorit, multa pollicendo
persuadet uti Iugurtham maxume vivum, sin id parum procedat,
necatum sibi traderent. ceterum palam quae ex voluntate fo-

rent regi nuntiare iubet.

5 'Deinde ipse paucis diebus intento atque infesto exercituin
Numidiam procedit, ubi contra belli faeiem tuguria plena homi-
num, pecora cultoresque in agris erant. ex oppidis et mapalibus
praefecti regis obvii procedebant parati frumentum dare, commea·

etum portare, postremo omnia quae imperarentur facere. neque
Metellus idcireo minus, sed pariter ac si hostes adessent, munito ¹
agmine incedere, late explorare omnia, illa deditionis signa osten-

7tui eredere et insidiis locum temptari. itaque ipse eum expe·
ditis cohortibus, item funditorum et sagittariorum delecta manu
apud primos erat, in postremo G. Marius legatus cum equitibus
curabat, in utrumque latus auxiliarios equites tribunis legionum
et praefeetie cohortium dispertiverat, ut eum eis permixti velites, .

&quocumque accederent, equitatus hostium propulsarent. namin
Iugurtha tantus dolus tantaque peritia locorum et militiae erat, ,
61 absens an praesens, pacem an bellum gerens perniciosior esset

andergetrennt‚ jeden einzeln-ap- 6. usque, aber nicht, — munito
preditur, geht an. -pauluum 166616166- upmiue incedere, er malchierte wsiter, η
do zu postquam - copuouit. —- siu, wahrend er den Heereszug nach allen
wenn aher, seut die Bedingung si Seiten hin deckte. Letzteres wird
possint 616666 voraus. — quae eu im folgenden im einzelnen aufgeziihlt.
uoluntate foreat, was zu Willen lein - ostentui, zum Schein. - insidiis
wurde, d, i. Hoffnung auf Frieden. locum temptari, von credere abhangig:
5. iuteuto, aui alles gefajit, infesto dall man einen Platz zu ciuem Hinter·
zum Augriffjederzeit serug. - coutru halt verluche, d. i. abwarte..
heliifuciam,imGegenlatzzudemtlonlt ' ,
gewohnliehen] Bild des Krieges. - 7. tribunorumue, hohere Offi-
· procedebant, verltarlrt durch obuii, ziere der Legionen und Befehlshaber'
lis haman aus den Ortschaiten und der bundesgen'o'llilchen 13666666.-
Hutten heraus auf die Stratie, wo der praefecti cohortium uariorum) waren
Zug durchging.-corrruieutuur, nehen zur Fuhrung der Reiterei der Hills·
frumentum, was das Heer als not· vdlker abkommandiert. - cum eis,
wendig mit fich lubra-porturaireiter- mit den Reiteru der ffilfsvolker. -
ichaffeu‚zurErleiohterungdesHeeres‚ equitatus, die Reiterhaufen.
das sonlt diesen Transport lelblt be·
lorgi. — postremo, die Anerbietungen 8. puceu 6616611666 peroras, Frieden ’
’ zusammeuiallend. haltend oder Krieg ldhrend.

 

