De emo mammo e. 31. 37

atita sunt. neque eos, qni ea fetere, pudet ant paenitet, seila
incedunt ner ora nostra manniflui, saoerdotia et consulatus,
‚nare triumphos suos ostentantes: proinde qnasi ea honori non
praedae habeant. serui nore parati iniusta imperia dominorum 11
non perferant, ooo, Quirites, in inurerio nati, aequo animo ser-
uitutem toleratis? at qni sunt ei, quirem petonem occupauere? 12
homines sceleratissumi, eruentis manibus, immani auaritia, no-
centissumi et eidem simerbissnmi, quibus ficies neem metas,
postremo honesta utque inhonesta omnia quaestui sunt nors 13
eorum occidisse tribunos piebis, atii quaestiones iniustos, pteri-
onerantem in ooo fecisse nro munimento liabent. ita quam14
quisque pessume feeit tam munnme tutuo est. metum ab sceiere
suo aot iunoniam nostram transtulere ,· qnos omnis eaotem eu-
’ nere eodem odisse eudem metuere in unum ooeqit. sert haee 15
inter bonos amicitia, inter maios faotio est. quodsi tam uos 16
libertatis auram traheretis quom uu· ad dominationem areensi
sunt, proferto neque res publiea, sionti nimo, vastaretur et hene-

rus; um Geld hat man Geren, Hoheit Gela preis. — tides, das Halten des
des Volkes, das in mensohlichen und gegebenen Wortes, der fibernomme-
gottliohen Satzungen heilig zu hal· nen Verpfliehtung; deeras, die Bewah-
ι tende Reeht preisgegeben‚ wie ein tagstetten, was fich furdenfittuchen
Befiegter die Waffen ausliefert; also: Mentohen sehickt, Ehre in subjektivem
Rom ia um Geld in die Gewalt des Sinn, pietus, die Liebezu allen durch
, Fremden gegeben. natfirliohe BandeVerbundenen5 hane·
10. inueniunt, aolzieren einher. - sta atque inhonesta, in allgemeinen
ner ora vostra, unter euern Augen, Begriffen zusammenuaend.

- ῬῪΟίἏᾶθ quati ·· habeam> ²¹⁸ ²13. promunr'mentotmbent, fiehaben

ob fie ’diere Auszeiehnungen als¹ den in ihrer Gewalt. und Mordhfflsohast
Lohn ihrer Tflchtigkeit und nicht Dgokung,

uls das Ergebnis ihtes Jagens nach
Beute hatten, d. i. als ob fie diese
Auszeiehnungen fich zur Ehre, nieht

14. qnam — tam, in ilem Mate
wie, so. - ab scetere suo transtulere,

ihre Verbreohen mujtten for fie die
³¹⁸ Rani) amechnen men· Ursache dor Furaht seim fie tehen

HJ quirites? sqharfef Geg‘ffflsatz zu aber, danaus Feigheit dientem fich
seror, ebento ru irnperio nati zu aere vor ΜΠ ffilwhtet¹

Ιὲαρντῖἰῐῖῂζῇιιηιηιροτιο, nn Reeht der 15· factio, das zusammenhalten Ἴ

zum Bosen (faeere eum aliano) = .

12. eruentis manibus, vgl. ξ 7. - Versehwfimng·

nocentissumi, die grthten Mittethtter.
- qiroestui seint, fie verkaufen um 16. beneficia, die Emter, die das
Geld und Gewinn, d. i. fie geben um Volk giebt.

 

