nn annno rnonnrnmo c. or-es. 45·

eeoultiora fore. interea per homines callidos diu noctuque exer· 3
eitum temptabat, centuriones ducesque turmarum partim uti trans-

. lugerent eorrumpere, alii signo dato loeum ntidesererent. quaed
postquam ex sententie instruit, intempeste noete de improviso
multitudine Numidarum Auli eastra circumvenit. milites Romani 5
peroulsi tumultu insolito arma rapere alii, alii se abdere, pars
territos oonfirmere, trepidare omnibus loeis. ris magna hostium,
eaelum noete atque nubibus obscuratum, perieulum auceps, postremo
sugere an manere tutius foret in ineerto erat. sed ex eo numero, 6 .
quos paulo ante corruptos diximus, cohors nna Ligurum eum
duabus turmis Thracum et paucis gregariis militibus transiere
ad regem, et eeuturio primi pili tertiae legionis per munitionem,

¹ quam uti defenderet acceperat, loros hostibus introeundi dedit,
eaque Numidae euneti irrupere. nostri foeda fuga, plerique ab?
ieetis armis, proxumum eollem occupaverunt. nox atque praeda8
castrorum hostis, quominus victoria uterentur, remorata sunt.
deinde Iugurtha postero die oum Aulo in colloquiovverba facit. 9
tametsi ipsum oum exereitu fame et ferro clausum tenet, tamen
se memorem humanarum rerum, si seeum foedus laceret, inro-

fore ut ubhtngig von einem zu per· veuit. Drei Pnnlrte werden hervor-
puiit zu ergtnzendeu ratus. -’ gehoben: die Menge der Fetnde, die
· 3. intereo, wahrend des Schein· Nacht, die Einl'ehliejtung. Dieiedrei
ruokzugs. — temptabat, maohte leine Pnnktelaiien eslehliejtlichmostremo)
Beltechungsverluohe. — dim, neben zweifelhalt erieheinen‚ obman fiiehen
*morto = die, - olii enlsprieht dem oder bleiben folle.
partim. EinTeil sollte wahreud des 6. em eo numero, vgl. 35. 6. -
Vormart'ohes „uberloufen“‚ undere puueipreporii,einigewenigegemeine
selben, wenn es zum Treffen homme Sohlaten, wie militibus zeigt, aus den
(sipuo totot- mitten aus dem Treffen rbmilehen, nieht bundesgenollilohen
ausretheu. Reiheu. - eemturio primi pili (mu-
4. em sententio, ganz ieiner Ablieht mimmii), auch primipilus oder pri·
entlpreehend. quoe postquamimatruit mim pilus, der erlhe Hauptmann der
naehdem er [liele Anordnungen ge· Legion. - euque, numlieh pane.
troffen [teht. 9. iu deiloquio uerba feeit, hat eine
5. tvmnuituiosottto, durch die uu- Unterredung. — rainere· temet. Der
gewohnte Alurmierung. - trepidare Vorderiatz im lndikativ ilt als eslim--
oiuuibos loeis, allerorts war Verwir· ternde Einleitung des erzithlenden
rung. Subjekt zutrepidure ilt nicht Schriftlhellers aulznfasien. — rerum
pars, sondern:liemon-perieulum hommramm,vgl.‡14.23. Iugurtha
triceps, mitbezug auf eastra etrmm- ltellt lieh als einen liohmajtigendem

 

