DE Baiano IUGURTHINO O. 62-65. 71

supplicanti magna atque mirabilia portendi haruspex dixerat:
proinde quae animo agitabat fretus dis ageret, fortunam qnam
saepissume experiretur, cuncta prospere eventura. at illum iam2 ·
antea consulatus ingens cupido exagitabat, ad quem capiundum
praeter vetustatem familiae alia omnia abunde erant, industria pro
bitas, militiae magna scientia, animus belli ingens, domi modicus,
lubidinis et diuitiarum uictor, tantummodo gloriae avidus.

Sed is natus et omnem pueritiam Arpini altus, ubi primum3
aetas militiae patiens fuit, stipendiis faciundis, non Graeca facun-
dia neque urbanis munditiis sese exercuit: ita iuter artis bonas
integrum ingenium brevi adolevit. ergo ubi primum tribunatum4
militarem a populo petit, plerisque faciem eius ignorantibus, facile
notus per omnis trihus declaratur. deiude ab eo magistratu alium 5
post alium sibi peperit semperque in potestatibus eo modo agi-
tabat, ut ampliore quam gerebat dignus haberetur. tamen is ad 6
id locorum talis vir — nam postea ambitione praeceps datus est —

zu portendi. — recitabat, uuerden Heeresdienlt leiltete er im numanti-
lndikativ vgl. 38. 9. nilchen Kricg.-facaadia, Gewandt·
2. iam antea - occultabat* Das heit im Radan- orbana munditiis,
Imperfekt bei iam antea heht die in den ltadtisehen Feinheiten des
Fortdauer der frsrher sehon cinge· Luxus. - inceptam iuuentam, die
tretenen Begierde hervor. - adquam durch nichts verdcrhene Natur, ado-
capiundum, das zu erreichen. — lesit, wuchs kraftig heran, later do-
practcr vetustatem familiae, nur das aas artes, in uerdhung guter Eigen-
Alter eines adeligen Geichlechtes sebasten.
iehlte ihm. Alle andern Vcrziigc 4. erpo, also, =lo konnte es nicht
hatte erreiohlioh. Er mulltedahcr andeis lein. -npopalo petit. Ein
als homo novus fich bewerhen. — Teil der Krisgstribunen wurde rom
industriarastloleThatigkeitprobitas, Volk in den Komitien errante, der
Ehrlichkeit. - balli, nehendomi: im andere von dem Feldherrn ernanut.
Kriege. - animas lapsas, nach dem - plerisque faciem tormentabas, ob·
Hochlten arerent, modicas, Mau gleiohlieihnronPerlcnniohtkannten‚
haltend. · [ο war cr doch leicht bekannt ge·
3. scd, hrioht die Schilderung der worden (durch leina tochugeHaltnng).
fiii· das politische Lehen welentlichen 5. ia potestatibus, in Ausuhung der
Eigenichaften ab, um zurErzahlung Amtsgewalt. - eo modo cuilubet,
leiner Jugend auriickzugreifen. - warinder Art thatig. — ampliore,
altus, ansgewachsen. — rabi - pa· naulich potestate.
ticos fait, lobald er iahig war zum. 6. ad id locorum, bis dahin, noer
— stipendiis faciundis, dadnrch, dab im Heere des Metellus in Afrika
er Feldziige mitmachte. Den erlten, diente. - tollebar, cin Mannvonlo

 

