110 ο. sanunsnr cnrsrr

7 tereret. quod ubi milites accepere, magis atrocitate rei quam
fide nuntii terrentur simulque barbari animos tollere et in per·
8 culsos Romanos aerius incedere. iamque paulum a suga ahe-
rant, oum Sulla, profligatis eis, quos advorsum ierat, rediens
9 ab latere Mauris incurrit, Bocchus statim avortitur. at Iugurtha,
dum sustentare suos et prope iam adeptam victoriam retinere
cupit, circumventus ab equitibus dextra sinistra omnibus occisis,
10 solus inter tela hostium vitabundus erumpit. atque interim
Marius fugatis equitibus accurrit auxilio suis, quos pelli iam acce-
11 perat. denique hostes iam undique fusi. tum spectaculum hcr-
ribile campis patentibus: sequi fugere occidi capi, equi atque
uiri afflicti, ac multi volneribus acceptis neque fugere posse neque
quietem pati, niti modo ac statim concidere, postremo omnia, qua
visus erat, constrata telis armis cadaveribus et inter ea humus
infecta sanguine. .
102 Post ea loci consul hauddubie iam victor pervenit in oppi-
2 dum Cirtam, quo initio profectus intenderat. co post diem quin-
tum quam iterum barbari male pugnaverant legati a Boccho veniunt,
qui regis verbis ab Mario petivere, dnos quam fidissumos ad eum
mitteret, velle de sno et de populi Romani commodo cumeis
3 disserere. ille statim L. Sullam et A. Manlium ire iubet. qui

7. atrocitate rei, das Schreckliche 102. Bocchus bictctUnterlrandlnngen
dergemeldetenThatlacheerlehutterte an. Sulla rm'rd als Unterhttndler
1ο sehr, dall [ienicht die Glaubwurdig· abgelchickt.
keit uberlegten 102. l. post eo toci, vgl. 63. 6. -

3¹ Paulum, nu, Wffljg noch¹ pervenit aa, er erreichte. - initio
zu intenderat. Vgl. 100. 1. j

2. iterum, in dem 100. 1019111111-
ten Kampf. siber den erlten un·
glucklichen Kampf vgl. 97—99. -

9. auertitur, hier: wird geworfen.
- adeptam, vgl. 17. 7. - circum·
neotus, nird umringt, nachdem reehts

undlmks . . . und. — solas,1nf01ge mais verbis, VEL 21. 4. - ad eum!

von coraibus occisis. Ι ,
. .. , 1111 Smne der Geiandten, ebenso celle
10. fupotasoqmtabus. Naclr dieser eum disserere, dagegen de suo im

9111111111ΠὲΨὲπῆΠοωῡὴᾶῑθὸΡῑῑΖθᾶθὲ smne‹sessonensneseigenensaties.

romischen Zuges (vgl. oben 6) 1οΠ .. aona eis, di. den beiden Ange-
Reiterei angegrrffen worden. ordnetffi

11. afflicti, vgl. 60. 7. ·- neque 3. raptatam - corraderent, be·
quietem pati, konnten keine Rnhe neichnet naher den in placuit cerba
finden. — niti, strengten fich an fich farere angedeuteten Austrag des Ma·
aufzurichten. rius. Mitbezugaufoelle—dissererc

 

