DE BELLO lucuarflmc 0, 28—29. 33

in consule nostro multae bonaeque artes et animi et corporis erant,
quas omnis auaritia praepediebat: patiens laborum, acri ingenio,
satis providens, belli baud ignarus, firmissumus contra pericula
et insidias. sed legiones per Italiam Regium atque inde Siciliam, 6
porro ex Siciliain Africam transveotee. igitur Calpurnius initio 7
paratis commeatibus acriter Numidiam ingressus est multosque
mortalis et urbis aliquot pugnando oepit. sed ubi Iugurtha per 29
legatos pecunia temptare bellique quod administrabat asperitatem
ostendere coepit, animus aeger avaritia facile convorsus est·
ceterum socius et administer omnium consiliorum assumitur Soan— 2
rus, qui tametsi aprinoipio plerisque exsectione cius eorruptis
acerrume regem impugnaverat, tamen magnitudine pecuniae a bono
honestoque in pravum abstractus est. sed Iugurtha primo tantum· 3
modo belli moram redimebat, existumans sese aliquid interim
Romae pretio aut gratia effecturum. postea vero quam parti-
cipem negoti Scaurum accepit, in maxumam spem pactionibus
adductus recuperandae pacis, statuit oum eis de omnibus prae· ·
sens agere. ceterum interea fidei causa mittitur a consule Sex-4
tius quaestor in oppidum Iugurthae Vagam. cuius rei species
erat acceptio frumenti, quchOalpurnius palam legatis impera-
uerat, quoniam deditionis mora indutiae agitabantur. igitur rex, 5

deliquisset. — qnos onmis, aber alle 2. qut, und auch dieser. - c prla-
diese. caprio, zu tmpoqaoveroe -— c bono

6, sed, llbergang von der Person honestoque, von dem, was gut und
des Fdhrers zu dem Heere. ehrlich ilt.

7. igitar, allo, naohdem die Legio· ’ 3, primo, anfanglich.— redimebat,
nen iibergesetnt waren, bezeichnet wig 27¹ 1, lamabant, .. masagam
den Elssfflll 51¹ das kriegeflsthssvffl· καραιέ. Iugurtha behandelte die ganne
gehen ³11 ort und stelle· -popoanao, Angelegenheit von Anlang an, loweit

,durch Kafflpf ¹11st des Flfflstv 2¹s⁰ in· es ging, als eine Geschafts- oder Geld-
bezugaufmortolis, inoffenem Xamph sache, - scaurum, auch noch den

inbezug auf crois, durch Erltdrmung. Scaurus, .. pactionibus, Abmnchun-

29. 1. sed, leitet den Ge'genlatz ein ΕΘΗ·

zu dem anfanglich energischen Auf- 4· fidel Callia} ΖΗΓ Bhrgschaft 5¹1·
treten. - administrare bellum, die belseff des Vflfhassdlllflgefl· - mm,
Fiihrung und ganzeVerwaltung(Ver- issf⁰lgss ‘19³ Vfflugs· ·· dumam -
pflegung der 'pruppen und was dam epitacium, giebt die Erlauterung zu
gehon) haben. -— ostendere, ent· IllOll-Wfflfflveffll·

gegenhalten, uorltellen. 5. tyara, lohliejtt an fidel rostro
Δ Sallusti Iugurtha. 3

 

