DE OATJLINAE CONIURATIONE G. 52. 53

clami inclastria, toris instnm imperinm, animnos in consnlnnclo
liber noane delicto neone labidini obnonias. pro lis nos babe- 22
mns lrrnarianr atone avaritiam, pnblice apostatem, privatim
opulentiam lanclamns divitias, sepiiimnr inertiam inter bonos
et malos eliscrirncn nnllam, omnia oirtntis praemia ambitio
possidet. creone miram nbi nos separatim sibi pnispne con- 23
silinm capitis, nbi eloim nolnptatibns, lic pecnniae ant pratiae
seroitis, eo nc nt impclns plat in oacnam rene publicam. sen 24
epo baec omitto. caninraaere nobilissnmi cinos patriam incen-
dere, Gallornm pentem insestissnmarn irarnini Romano aol bellam
arcessant. elien bostiam carn enercitn snpra capnt est. rasni>
cunctamini etiarn tirone et clnbitatis, picicl intra moenia llepren·
sis bostibns faciatis? miseremini cerisio, cleliqnere hominesne
aolnlescentnli per ambitionem, alane etiam armatos dimittatis.
ne istaaobis mansnetnclo et misericordia, si illi arma cepe· 27
rint, in miseriam coronantet. scilicet res ipsa aspera est, scel 28

ros non timetis earn. immo nero maname. secl inertia et molli-
tia animi alins aliam exspectantes coaptamini, vicelicet elis
immortalitas confisi, pai banc rem pnblicarn saepe in mancionis

— delicto, lnbiclini obnoxias, wer
einem Vergehen, der Schuld oder der

Lust verfassen ist, kann nicht mehr
· frei urteilen.

. 22. airtntis praemia, die offent-
lichen bmter, sonti Ansneiohnnngen
den Tiichtigkeit, fallen jetzt denen
nu, welche, wenn auchtahleeht, gleich-
wohl auf Umwegen (ambitio, Amts-
enschleiehung, Erwerbnng durch un-
redliche nointel] fich Geltung ven-
tchoffen. -‡ possidet, hat in Befitz.

23. nbi, heht, gleichsam auf (len
Ort hinweisend, die thatsiohliohen
Verhitltniss'e hervor = weil. — se-
paratim sibi areispne consiliam capit,
jeder sorge abseits, d. i. ohne Ge-
meinfinn, nur fiir fich, fnllt teinen
Entschlup nnr nach [einen] person·
lichen Vorteil. — liic, im Senate. —

— oacnarn, wess fich [einer niemand
annimmt, vernant.

25. lrarninibns, mit Menschen, die
innerhelb der Manem der stadt er·
griffen worden find. facere altario,
mit' einen etwas selengeo, maohen.

26. eniseremini, eine durch ilenZu-
lotz censeo in [charferIronie auf Git-
sar hervorgehobene Anffordernng. -
aelirlesccntnli, mit fortgel'etzter Ironie:
es find je nnn junge Lente, die ete.

27. ne = nae, forwahr. - oon-
oertere, das vernnrkte vertere, heilit.
wie dieses nicht tehen „fich wenden“

28. res, die Lege. - immo, heht
immer die vorhergehende Anssage
auf, hier das vorhergehende non
timetis. Bekrafngend trin dnzu ocra,
im Gegenteil in Wahrheit fiirchtet
ihr ganz besonders.

 

