ou ouum muamus a, oe-u. 29

(torreta auuiiautum ferro au tame aerius urpeur imerius sum.
plura de Iupurtha seribere dehortatur me fortuma mea. et4
ium autea oupertus sum parum fidei miseris esse. uisi tameu5
mteitepo illum supra quam epo sum petere uepue simul omi-
aitiam vostram et repuum meum sperare. utrum propius eui·
stumet, memmi oecultum est uam iuitio omittit Hiempsalemss
fratrem meum, deiude patrio repuo me eupul't. puae saue fue·
riut uostrue iuiuriae, aufuit u‘d uos. oerum uum rostrum rep-7
uma armis teuet, rue, quem uos imperatorem Numidis posui-
sus, clausum obsidia lepatorum uerba quauti feeerit pericula
mea deoioraut. quid est reliquum uisi ais oostra, pua moueri8
possit? uam epo quidem uellem et haee quae scribo et tuas
quae autea iu sermm questus sum oaua forem potius quom
miseria mea pidem uerbis faceret. seo quopiam eo uatus sum, 10

ut Iupurtliae saetarum osteutui essem, riou iam mortem aeque
aerumuas, tamtummodo immisi imperium et eruciatus cor-
poris deprecor. repuo minumae, qam vostrum est, uti lubet
ausura.- me mambus impiis eripite, per maiestatem imperi,
per aurioitiae fideus, si 'uim apud uos memoria remanet aui

mei Masinissae}

3. iuoertussum, ish konntezweifeln.

4. dehortatur fortuma, moine Lage
fprieht deutlieher als meino Worte.
, - iam autemugl. 15. 1. 2.

’ 5. uisi tamea, schliejit [ioh elliptisoh
’ an fortuma detrortatur an. „Wenn
ich nicht doch noch das beiffigen soll,
doti ish sehef‘ „Nur‘das jedoch tfige
ioh bei: ioh sebe, dap. - supra
petere, hohor streben, dazu die Er-
klarungin meque —sperare— utrum,
die romische Frenndschafo· oder Ad-
herbals Reioh. Mit der Eroberung
des letztern¹ hort die erstere auf.

, ’ 6. arcaesaroefueriut. Dooh magen

das nur Unbilden gegen mich gewesen
sein, - mihil ad oos, numlich per·
tiueaut.

7. vostrum repuum, numlieh der

durch die Teilung dem Adherbal zu-
gefullene Tess. Vgl. 16, 5. Anders
14.1.22‚ wo von dem bei dem Tode
des Vaters ererbten Antess, putrium
repuum, die Rode ist. - lepatorurn
uerba, vgl. 21ss '45

’ 9. imm schliept eng an den'Gedan·

⁴ken an: Nur noch eure Gewalt kann

ihn bestimmen. „viel lieber aare
mmmm

10. sed, brioht die Buta um den
Schutz des Reiohes ab. Nur wenig-
stens [eine Person mogen die Romer
nicht in Iugurthas Hinsse‘fallen'laffen.
astemus, das Zeigem osteutui esse,
zum higen, vzur Schau dienen. —
- importum et cruciatus, Gewalt und
Marter. - deprecor, ich bitte um Ab·
wendung.

 

