44 c. sannusrr cmsri

collegis continuare magistratum nitebantur, quae dissensio totius
3 anni comitia impediebat. ea mora in spem adductus Aulus, quem
propraetore in castris relictum supra diximus, aut conficiundi
belli aut terrore exercitus ab rege pecuniae capiundae, milites
mense Ianuario ex hibernis in expeditionem evocat magnisque
itineribus hieme aspera pervenit ad oppidum Suthul, ubi regis
4thesaurierant. quod quamquam et saevitia temporis et oppor-
tunitate loci neque capi neque obsideri poterat — nam circum
murum situm in praerupti montis extremo planities limosa hiema-
> libus aquis paludem fecerat - tamen aut simulandi gratia, quo
regi formidinem adderet, aut cupidine caecus ob thesauros oppidi
potiundi, vineas agere, aggerem iacere, aliaque quae incepto usui
38 forent properare. at Iugurtha cognita vanitate atque imperitia ’
legati subdole eius augere amentiam, missitare supplicantis lega-
tos, ipse quasi vitabundus per saltuosa loca et tramites exercitum
2 ductare. denique Aulum spe pactionis perpulit, uti relicto Suthule
· in abditas regiones sese reluti cedentem insequeretur: ita delicta.

2. cmcttrmcrc magistratum, ein Schwierigkeiten rerkennende Vor-
zweites Jahr das Amr hehalten, das gehen. -vttabccdas, wiefcribcudus,
jedesmal nur aufein Jahr dhertrageu praedabundus, moribundus, ein Par·
wurde. — degradabat, namlich durch tizip mit aktiver Bedeutung eines
die intercessio eines Teils der Tri· Prolem oder einer lefort auszufuh-
bunen. rendcu Ahficht. — saltuoso locu,

3. cc incra. Durch den Verzug Waldlchluchten.
derWahllromitien war Albinus gehin- 2. spe pactionis. Aulus het fich
dert, in dieProrinzzurhclrzukehren. durch den verltellten Ruchzug des
Aulus fuhrte daher den Oherhefehl Iugurtha zu der Meinung verleiten,
welter. — terrore exercitus, durch dati dieser notgedrungen fich zu ciuem
den leitens des vorrucheuden Heeres libereinlrommen herheilalsen werde,
dem Iugurtha eingejagten Schrechen. und wurde dadurch bettimmt, ihm zu
-mecpedtttocem, zu eincm neuen folgen. - ita. Dadurch, daJtIugur-
Feldzug. thu fich [tellte‚ alsob er immer weiter

4, tn montis ectrcmc, vgl 21, 2: weiche,Aulusihmimmerweiterfolgtc,
amaujlerstenltande aines steilenBerg- sollte der Schein crregt werden, als
abhangs. — tentatibus agate, durch oh Aulus' schmachvolle Niederluge,
das [tehendc Walter zurWinterszeit. wie ¹he von Iugurtha rorbereitet
- guo, um dadureh, d. i. durch den wurde, durch die Gewalt der ttthern
Angriff, = > Verhsltnitse erlolgtl'ei‘, nicht durch ,

38. l. cacitas, dic jeder besoune· die delicta des Iugurtha. Iugurtha
nen Berechnung eutbehrende Ober· hatte naturlieh ein iuteretse daran.
flachlichlreit, das planiore, dle dail man in Rom so meina. itc ⁴-

 

