aa sumamus coummloaa a. 51-52, Ι 51

aomos uillas sipua tabulas austras pluris quam rem publicam
fecistis: si isto cuiuscumque mooli suut purae ampleuamiui reti·
uere, si uoluptatibus uostris atium praebere uoltis, euperpiscimiui
aliquauclo et capessite rem publicam. uou apitur ole aectipa- 6
libus aeque ole sociorum iuiuriis: libertas et auima mostra iu
lulio est. saepenumero, patres couscripti, multo uerba iu7
luca oroliue feci, saepe ole luuuria atquae auaritia aestrorum
ciuium questus sum, uiucltosque mortalis ea causa oaoorsos
liabeo: aui milei atque auimo meo uullius' umquam delicti pra-8
tiam fecissem, loauol facile alterius lubilim' malefacta coudaua·
loru. sei ea tametsi aas parui peuolelatis, tamcu res publicae
firma crat: opuleutia ueplep'eutiara tolerabat. uuuc aero uou 10

iol apitur, louisue au malis moribus uiuamus, aeque priuatum
aut quam mappularum imperium populi Romami sit, seol laec
cuiuscumque orout airlcutur, uostra aa uobiscum uua hostium

futuru siut.

Hic utilri quisquam mausuetudiuem et roueruorauu uomi- 11
uat. iam pridem epuiolem uos uera uocalula reram omisimus.
quia baua alicua lurpiri liberalitas, malarum rerum audacia
fortitudo uocatur, co res publica iu eutremo sita est. siut 12

saue, quomam ita se rueres liaberet, liberales eu sociorum far-
tuuis, siut misericordes iu furibus aerari, ue illi saupuiuem

-ὴ

zugehen,'daher nach dem Ausruf
mit scharfer Betonung uos epo. —
qui — uoltis, eine ebenlasoharfe als
kurze Zeichnung der verkommenen
Sitlen der Vornehmen. — uolup-
latibus otium praebere, die Vergnfigen
in Ruhe geniejten. — capessere rem
publicum, fich des Staates mit aller
Serge annehmen.

6. uau, nicht etus, dazu das [chart
betonende asyndeton. Die uectipulia
u. iuiuriae sociorum find den nur im
sinuengenup mid Eigennutz lebenden
Horren Nebenlachen. ,

8, qui - corrulouabam, Grund zu
prestus sum, aui, dean iah, der ich,
da ich eta. Zu heachten find die
Gegenlutze milii - ulterius, auimo
(Neigung) - lulialim' (Luta), delicti

(Vergehen) - malefacta (llbelthat),
prauum fucere (gestamen) ν- caulo·
uare (nachsehen).

9. ea, aamlich diemalefacta ciuium
uostrorum. — parui peudere, gleich-
giltig sein = ueplepere, daher [0-
gleieh ueplepeutiam.

10. auec, wie 51, 42 ea, alles was

, in dem imperium enthaIten isa. —

cuiuscumque mooli, ob gut oder
schlimm.

11. quisquam = niemand sollte do,
von Milde reden. - alicua, eines
andern. - malarum rerum arelacta,
Kahnheit zu boten Thaten.

12. iu fraribus aerari, die Geld aas
der staatskasse zu irgend walchen
eigeunfitzigcn Zwecken entnehmen3

man deuke an die zahlreichen Unter-
4ss

 

