nu aurinruun eournnuriouu e. es-u. 61

ustuuo, uuuyuu spes distortae leuet. uuu'uuus uetus uirtus uostru 19
me houtuutuu, prauum uecessitudu quoe etium timidos fortis

fudit. uuuu multitudo uouuu ue otreuuueuu're queat, proauus 20
augustiae lou'. quodsi uirtuti austrae fortuuu luuideu't, cauete 21

iuultu' uuiruuu amittatis, ueu rapu potius suaa ueuuuu trucide-
, uului quum uiuorum more prquuuus uueuuu utque luctuosam

uictoriam hostibus ruliuquutisf

Haeo ubi dixit, paululum commoratus signa canere iubet 59
atque instructos ordines in loaum aequum deducit. dein remotis
omnium equis, quo militibus exaequato periculo animus amplior
esset, ipse pedes euereitum pro loeo atque oopiis instruit. namu
uti planities erat inter sinistros montis et· ah dextera rupe aspera,

’ oeta cohortis in fronte constit t,

reliquarum signa in‘subsidio

artius 'eolloeat ab eis centuriones, omnis lectos, et evoeatos,3
praeterea ex gregariis militibus optumum quemque armatum in
primam aciem subduoit. C. Manlium in dextra, Faesulanum quen-
dam in sinistra parte aurare iubet. ipse eum libertis et colonis
propter ‘aquilam assistit, quam bello Cimbrico C. hierius in

exercitu habuisse dicebatur.

20. uuum, soll dem mdgliehen Eiu-

uand, dull gegeu die llberzahl (auul-
tu'tudo) der Mut niehts rermdge‚ vor·
η beugen.
21. quodsi, ablchliejdend:v inhezug
. auf dies {numlieh Gesagte) wenn,
. d. i. wenu allo, wenn unter lolehen
annunties-uuluam, uie eheu 10
cesserimus, einen leisenZueifel an-
deuteud.

56. 1. paululum, noch ein klein
wenig. — siqua, Suhjekt; cauere, in
dieser Verhiudungintransitiv: ertdnen.
.- uru nach Maggabe. — uuo copiis,
nauh der Zahl und Besehaffenheit
der un Gebote ltehenden Truppeu.

2. uum utu' - erut, arlauterung
zu pro loeo. — aspera, Accusativ
zu 'luteurauhes (wenigerzuganguches)
Feld uh ueuuu rupe, von dem Felieu
auf der rechten Seite her. — relt-

Vgl.56. 1. - iu subsidio, alsNaoh-
hut. Hier verhliehen die geriugeren
an Zuverlaffigkeit und Bewaffnnng,
die helseren waren im Vordertreffen.
3. ab eis, zu subducit, ron diesen
weg. - ouruu's leutos, lenter auser-
lesenthnner. Catilinahatteallo nur
iolehe als Centurionen iu sein Heer
eingereiht. — euocatos, sudatum, die
ausgedient und rom Feldherrn auf-
gefordert (edueati) noehmals Dienlte
genommenhatten‚allokriegseriahrene
Lente. Sie [handen den Centurionen'
an Ansehen gleieh. — optumum quun-
que armatum, J'eden tuehtigen Manu
aus den gemeinen Soldaten‚ wenn er
gut heuaffnet'u'ar (56. 3.). - uu-
uuue, die Suehe hesergen, den Befehl
iiihren. — colonis, vgl. 56. 3. 'Die
schwaehiten im Vordertreffen behielt
aestumatum, weil diele der zu·
verlhlfiglten Fiihruug bednrften. -

quarum, der hbrigen 12 Koherten. propter, nehen, hei.

 

