oa nmmo moommmo o. 14. 19

pluruma sint.2 ant 'qaisquam nostri misereri potest, qai oli-
qaamlo robis hostis fait? postremo Masinissa nos ita instituit, 18
potres conscripti, ne qoem coleremas nisi oopnlnm Romanam,
ne societates nea foedera nooa acciperemus, abnnole nicona prae·
stola nolis in costra conicitia fore: si lmie inmerio fontana
mataretnr, aria oociclanclnm nolis esse. oirtnte oc olis oolen· 19
tilios mayni estis et opulenti.v omnia secanda et oboedientia
sant: qno facilins sooioram iniarias carare licet. tant-am illncl 20
vereor, ne qnos prioata amicitia Inoartlrae param coanita trans-
'oorsos aaat5 qnos eoo aridio niannma ope niti ambire fatiaare
oos sinynlos, ne aniel cle absente incoynita cansa statnatis,·
facere me rerba et froom simulare, oni licnerit in reano
manere. qnool atinam illam, cirins inimic facinore in lias mi· 21
serias proiectas sam, eadem llaec simulantem alileam, et ali-
qnamlo ant apacl nos ant anael cleos immortalis rericm lrrmanaram
cara oriotnr: ne ille, qni ocrim sceleribas sais feroc otone prae-
claras est, omnibns malis eacricciatas impietatis in oarmtem
· nostram, fratris aiei necis nzearamqae irriseriaram araris poe-
nas reclclat. iamlam frater, animo mco car-issame, qnaniqnam 22
tibi immatmo et ande minante deonit nita erepta est, tamen
laetaniam ncaois onam ololemlnm pato casnm taam. noa enim 23
reynnm secl fnqam ensilinm eoestatcm et ornnis lias qaae me
premant aerumnas cnm anirim sinml amisisti. at cao infelirc,

’ 18, foedera, unter Beachtung reli-
* gioser Formliohkeit obgelchloss'ene
⁴ Vertrttge, allo mehr als societates.—
aornar, pradikativ zu fore. — linio
inmerio, dat. incommodi.

19. onrmre, hier = carae habere,
fich angelegen lein tamn.

20. tantam illml oereor, alyndetisoh
angelchlollen‚ wie menn vorausginge:
und ich ffirchte nicht, dall ihr diele
cara vergellet. - nitram, person·
liche. — Insolentiae, genet. subiect,
— transvorsos acere, auf falschc
Wege treiben. - falioare, keine
Ruhe lnffen. - iricoanita causa. ohne

Feltstellung des Thnffieltamks, ohne
geriohtliche Uuterluohung.

21. qaod rctirnanz, vgl. 1. 5. Hier
bezieht sich qaod auf den letzten
Satn facere me — moriere. — pro-
ieotns snm, ich bin hinausgestojsen
mordem— cara, wie oben 19 carcre,—
ne = nac, fiirwahr. Wahrh’ch, domn
wtirde er etc. -poenas rcclrlere [halt
des gewohnliohern clare, erinnem au
res redolere, uno schliellt den Begriff , ;,

der Genugthuung in fich. Vgl. 12. 3. ⁵

22. iamiam, jetzt,j jetzt. - rende,
von der Seite wo. - laetanolam, der
Gleiohmttjtigkeit der Konstruktion
wegen wie clolcmlmn transitiv ge·
braucht.

2.

 

