nanuuuoruouurruuoo.1o-12. 13

honori duaitur, Iugurtha foret. dein tamen ut aetati concederat
fatigatus a fratre, vix in partem valteram transductus est. ibi5
eum multa de administrando imperio dissererent, Iugurtha inter
alias res iaeit oportere quinquenni consulta et deoreta omnia re-
seindi: nam per ea tempora eonfeotnm annis Micipsam parum
animo valuisse. tum idem Hiempsal plaeeresibi respondit: nam6
ipsum illum tribus proxumis annis adoptatione in regnum perve-
¹ nisse. quod verbum in peotus Iugurthae altius quam quisquam7
ratusverat deseendit. itaque ex eo tempore ira et metu anxius8
moliri parare atque ea modo oum animo hahere, quibus Hiem-
psal per dolum caperetur. quae ubi tardius procedunt nepueu
= lenitur animus ferox, statuit quovis modo inceptum perficere.
Primo conventu, quem ab regulis factum supra memoravi, 12
propter dissensionem placuerat dividi thesauros finisque imperi
singulis constitui. itaque tempus ad utramque rem decernitur‚2
sed maturius ad peouuiam distribuendam. reguli ⁴interea in looa
propinqua thesauris alius alio concessare.¹ sed Hiempsal in3
v oppido Thirmida forte eins domo utebatur, qui proxumus liotor
Iugurthae oarus acceptusque ei semper fuerat. quem ille oasn
ministrum oblatum promissis onerat impellitque, uti tamquam suam
visens domum eat, portarum clavis adulterinas paret — nam
verae ad Hiempsalem referebantur — ueterum, ubi res postu-

* 4. fatientes a fratre, aui dringen- Teilnng. Keiner traute dem andern,
” des Bitteu des Bruders. - traus- undliehgegenseitigvorfiohidrchtend
duetus est, er lieJt [ioh beltimmen ani wollten lie auoh nieht zusammen·
die audere Seite zu 11111111.Ὶ wohuen.

5. param auimo ualuisse, er l'ei 3. proruamus tiator, der zunaohlt
nicht mehr bei valler guittiger Kraft vor dem romischen Beamten einher·
genesen 0 gehende Liktor, allo ein als helonders

aratmerar, dusPlusqnamperfekt ergeben erkannter Liktor. Romi-
aus dem Sinn des spater erzahlenden lohe Sitten und Einrichtungenwerden
Schriftltellers.- = haufig von Gelohicnucnreihern und

8. oum naimo linoae, im Sinne Dichtern auf ahnliohefremdlandilohe
fdhren. ubertragen. - quem -oblatum, da

12. propter dissensionem wegen nun dieser ,¹ . . hatte, lo uberhanlt
der in der erlten anammenkunft her· ihn. ille, Jngurtha. - tamquam ezram,
vorgetreteneu Meinuugsverlohiedem als lein Eigentnm mutire es ihm wohl
heit betreffs gemeinschaftlicher Re- zur Befiohtigung offen slehen, weun
gierung. ἱ es anuh von einem anderu heuohnt

alatam, bis zur Vornahme der uar. - referebantur. Das lmperfekt

 

