32 o. arannem oarsrr

j rationis firerant, sed omuino eurota plebes novarum rerum studio,
⁵ 2 Catilinae incepta probabat¹ id adeo more suo videbatur faeere.

3 nam semper in civitate quibus opes nullae sunt bonis invident, =
malos extollunt, vetera odere, nora exoptant, odio suarum rerum

mutari omnia student, turha atque seditionibus sine eura aluntur, ,V l

4quoniam egestas faoile habetur sine damno. sed urbana plebes,
5ea vere praeceps erat de multis nausis. primum omnium, qui ⁴

ubique probro atque petulantia maxume praestabant, item alii v κ

per dedeeora patrimoniis amissis, postremo omnes, quos flagitium
aut faoinus domo expulerat, ei Romam siout in sentinam confluxe-
6rant. deiude multi memores Sullanae victoriae, quod ex grega-
riis militibus alios senatores ridebant, alios ita divites, nb regio ⁴
wiotu atque eultu aetatem agerent, sibi quisque, si in armis
7 foret, ex victoria talia sperabat. praeterea iuventus, quaein agris
manuum'meroede inopiam toleraverat, privatis atque publiois
largitionibus exeita urbanum otium ingrato labori praetulerat.

feindlirh“. - fueraut, welche von iiherltiirzend, iiberlbiirzte lioh in der
Anfang an genesen waren. Suoht nach Neuerungen und war zu

2. adeo, his damn, schlieflt fich allembereit,waszumUm[burufuhrte.

haufig an eiu Adjektiv, Adverb, 5. qui ubique, wer und wo einer.
ZahlwortoderProuomen an, umdas- - probro atque petulantia, durch
selhe lehari herworzuhehen. Soweit lohimpfliohes Treiben und stechen
war es gekommen, dall man eto. - Mutwillen. — siout iu relatiuam roa-
id farere, d. i. probare incepta. - fluxerant. Die Sohleohten werden
muraenarum derihmeigeuen, ge· mit lehmulzigen Baehen, Rom mit
bhhrenden Art, d. i. mit eigenem, einer Kloake vergliohen.

bef⁰nderem Μή· 6, allos senatorer, aliosde diuites,

3. siue rura, ohne [ioh flir ihren infulge der durch Sulla erhalteneu
Lebensbedarf ksrmmeru zu mussan, Belohnungen. -- ita bezeiohuet hier
ohne Sorgen. -— quonium, weil, wie mehr ‹lie Art, als den Grad des
J'a allgemein bekannt, weil nun ein· Relohlums und wird durch deu fol·

mal. — eprsrus habetur, man hat, genden Sata ut — opereat erlautert. .

tr'a'gt die Armut. - elue dotano, ohne - uiolas, Lehensunterhalt mit Speile
dall man, wie der Befitzende, bei und Trauh, rullus, Pfiege des feinern
[burmifoheu Umwalzungen Gefahr Lebeus. Beides [tend ihnen wie bei
lanfr etwas zu verlieren. Konigen zur Verfiigung.

4. arbeae plebes, das Volk (die 7. toleraveravglaaa-tamaro,
granatellam dorstada- eu uero, neheu urbanum otium, doppellinnig,
die erlt reeht. - praeceps erat, war nieht lobnend und unlieb.

 

