nn annno roconrnmo c. as-er. 43

midiam Bomilcarem dimittit, veritus ne reliquos popularis metus
invaderet parendi sibi, si de illo supplicium sumptum foret. et
ipse paucis diebus eodem profectus est, iussus a senatu Italia

a decedere. sed postquam Roma egressusest, fertur saepe eo ta· 10
citus respiciens postremo dixisse: artem aeratam at matare part-
taram, si emptorem invenerit.

Interim Albinus renovato bello commeatum stipendium alia· 36
que, quae militibus usui tonent, maturat in Africam portare3
aestatim ipse profectus, otiante comitia, quod tempus haud
longe aberat, armis aut deditione aut quovis modo bellum eon-
ficeret. at contra Iugurtha trahere omnia et alias deinde arasa
morae causas facere, polliceri deditionem ac deinde metum simu-
lare, cedere instanti et paulo post, ne sui diffiderent, instare:
ita belli modo modo pacis mora consulem ludificare. ac tuere3
qui tum Albinum haud ignarum consili regis existumarent, neque
ex tanta properantia tam facile tractum bellum socordia magis
quam dolo crederent. sed postquam dilapso tempore comitio-4
rum dies adventabat, Albinus Aulo tratre in castris pro prae-
tore relicto Romam decessit.

Ea tempestate seditionibus tribuniciis atrociter res'publicasst „
agitabatur. P. Lucullus et L. Annius tribuni plebis resistentibus 2

Btrgen aut, die fnr die Strata der herrn, daher cadara tastaati. - belli
Veriaumnis der Tagtahrt hattbar moraVerichleppungdesKriegesdurch
’ waren. — veritas aa- trraaderct, Ausueicheu, pacis mora, Verfchlep·
erlanternd zu royac mayis casulem. pung des Friedens durch nicht ernIt
— metas parandi. Wenu Bomilkar gemeinte Verhandlungeu.
geopfert wurde, io war zu erwarten, 3. taam, zu baad tanarum, ietzt, im
dall [ioh die Numider icheuen worden, Gegeusatz zum Antang des Feldzugs
ciuem Kbnig langen zu gehorchen‚ wird durch den folgenden Satz aeque
defien GetreueIte dem Untcrgang — crederent erlantcrt. - aataatas
preisgegeben wanden. properantia, unmittelbarnach. . .—
dcto, in betrhgeriicher Abiicht.
36· Der Ftlfflg ⁴10⁸ Albinus· 4. postquam adventabat, rgl. 13. 5.
36. 1. aata corrrtta'a. DieWahl- - pra praetore, in der Eigenlchatt
homitien landen in der zweiten Halfte als Hbohitkcmmandierender.
v des Jahres, der Amtsantritt ieit 153
, an 1. ianuar, amer nn 1. murz 37· 38· Die Nicaerlage nes nnus.
stata. *pacuis laada, auf jede andere 37. 1. seditioaabas tribuniciis, durch

Weiie. Unrnheu‚ Spaltnngen seitens der Tri3
2. raetiam] vor dem romischen reid· buncn.

 

