nn annuo rnaunrnruo o. so-oa. 69

ceperant, oum oppidani oonourrunt, lapides ignem alia praeterea
tela ingerunt. nostri primo resistere, deinde, ubi unae atque alterae 7
soalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, aeteri quo-
quo modo potuere, pauci integri magna pars volneribus confesti
abeunt. denique utrimque proelium nox diremit.

Metellus postquam videt frustra inceptum, neque oppidum 61
oapi neque Iugurtham nisi ex insidiis aut suo loeo pugnam faeere
“ etiam aestatem exactam esse, ab Zama discedit etin eis ur-
bibus, quae ad se defeoerant satisque munitae loeo aut moenibus
erant, praesidia imponit. ceterum exereitum in provinciam, quaa
proxuma est Numidiae, hiemandi gratia oollooat. neque id tem· 3
pus ex aliorum more quieti aut luxuriae oonoedit, sed quoniam
armis bellum parum procedebat, insidias regi per amieos tendere
et eorum perfidia pro armis uti parat. igitur Bomilcarem, quit
Romae eum Iugurtha fuerat et inde vadibus datis de Massivae
neoe iudieium fugerat, quod ei per maxumam amicitiam maxuma
eopia fallundi erat, multis pollioitationibus aggreditur. ao primo 5
effioit uti ad se colloquendi gratia oneultus veniat, deinde fide
data, si Iugurtham vivum aut neoatum sibi tradidisset, fore ut illi
senatus impunitatem et sna omnia concederet, faoile Numidae
persuadet eum ingenio infido tum metuenti ne, si pax oum Ro·
manis fieret, ipse per condiciones ad supplicium traderetur. is, 62
ubi primum opportunum fuit, Iugurtham anxium ae miserantem
fortunas suas aeoedit. monet atque lacrumans obtestatur uti ali-
quando sibi liberisque et genti Numidarum optume meritae pro-
videat3 omnibus proeliis sese riotos, agrum vastatum, multos
mortalis captos ooeisos, regni opes comminutas esse3 satis saepe

7. comminutae, zertrummert. — ia protractam adtenderet—quae
afflicti, zu Boden geworfent— aeteri, proauiae est, vgl. 23. 2.
welche nooh nieht auf den Leitern 3. ea aliorum more, rgl. 39. 5.
waren. 4. uadibus tatis, vgl. 35. 9. — de
aare au tudinium.

, 61. 62. Rtiokzug ron Zama. Winter- 5· fide dala, zu persuadet· - itt·
quarffigrjn der rgmjsssqen parom, penio infido, Eigensehaftsablativ at-
vqrgebfiehe Unterhanfflungffl mit tributir au Numidae, wie metaeadi,

Iugum, da er sowohl ein treuloler Menseh

war, als anch insbesondere furehtete.

61.1.saotoeo,vg1.54.a - ab — per condiciones, aaa es zu den
Zama discedit, er giebt Zama anf. Friedensbedingungen geuorenwurde, ,
2. repropinata collocat = artata dall er ausgeliefert werde.

 

