52 c.SALLUSTIORISP1

· malis moribus sollicitudinis quam ex eopia militum auxili aut
3 spei bonae aooedebat. statuit tamen Metellus, quamquam'et aesti-
vorum tempus comitiorum mora imminuerat etexspeotatione eren·
tus nivium animos intentos putabat, nou prins bellum attingere
4 quam maiorum disciplina milites laborare *ooegisset nam Albinus
Auli fratris exercitusque alode perculsus, postquam decreverat
non egredi provincia quantum temporis aestivorum in imperio fuit,
plerumque milites stativis eastris habebat, nisi oum odor aut
bpabuli egestas looum mutare subegerat: sed neque muniebantur
neque more militari vigiliae deduoebantur. uti auique lubebat,
ab signis aberat. lixae permixti oum militibus diu-noetuque va-
gabantur et palantes agros vastare, villas expugnare, pecoris
et mancipiorum praedas oertantes agere eaque mutare oum mer-
catoribus vino advecticio et aliis talibus, praeterea frumentum
publice datum vendere, panem indies mereari: postremo quae-
oumque diei aut fingi queunt ignaviae luxuriaeque probra, iu illo Ἰ
45 exercitu ounota fuere et alia amplius. sed in ea difficultate
Metellum non minus quam in rebus hostilibus magnum et sapien·
tem virum fuisse eomperior: tanta temperantia inter ambitionem

Diseipliu5 soa arrodestiu, es ururde
ihneu keins Mattigung auferlegt.

2. spei oollae, pleonaltiloh: es liejl
fich niehts Gutes hoffen. -aeceaetat,

trat heran.
3. aestivorum, des Sommerfeldaugs.

- comtos, eines Erfolgs. Weder
duroh die Zeit noch durch die Er·
wartung der Romen lieo er fioh zu
vorschneller Unternehmung drangen.

4. raon — saoeyerat nur daun,
wenn gezwungen hatte. - postquam
decreverat, vgl. ll. 2.

5. insultabantur, namlich eastra„

vallo fossaque, wie es romische

„um die Wette“‚ einer thut’s dem
andern zuror. ¹— euque, das Erben-
tete. — frameataiil'pubtice datram.
wie jetan der noina n bestimmten
Terminen das Brot, l'o fatte der ro·
milche Soldat 'leineRatiou an Ge·
treide gewohnlioh fur einen Monat.
- ia dies, Tag fur· Tag. - innuptae,
vgl. 4. 4. — probra, Sohimpflicbes
-et otia amptius, und noch viel
anderes. ’

45. 1. taletas hostilibus, vor dem
Feind. - aoameriorsDeponens wie
asperior. — temerantia, Selbltbe·

iibung wan—deducebantur, wurden herrlohung. - anzbitio, das strehen', ·
auf die Posten geftihrt. — ati auique fich bei den Soldaten durch zweak-
latebam ohne Urlaub, ein Zeiehen widrige Naohgiebigkeit beliebt au
vollstandig aufgeloster Manueszuobt. maehen; saeuitia, majtlose Strenge iu
— ab alpais aberat, war auswarts.— der Discipliu3 aroanna, die Ztigel

aare, vgl 38. 3. — certantes, ahnlioh ftthron, das riohtige Mat halten.
ι

 

