' 116 111111111111111111

5 aare, cumipse ditas testis adesset. aaa ee optamara faeta
rideri per taedia aias eastra patara transire. sese 111 prae-
6 ariasto eei ibidem relictio Mauris seiam eaor Salia ituraea. ea
res uti in tati negotio probata. ae statim preteeti, quia de im-
proviso aeeiderant, dubio atque haesitante Iugurtha incolumes

rtranseunt. deindepauois diebus quoire intenderantperrentum est. · .

108 Ibi oum Boaoho Numida quidam Aspar nomine multum et fa·
miliariter agebat, praemissus ab Iugurtha, postquam Sullam 1111-
tum audierat, orator et subdole speculatum Boaohi eonsilia3
praeterea Dabar Massugradae filias ex gente Masinissae, eete-
rum materno genere impar—nam pater eius ex eoneuhina ortus

2 erat —- Mauro ob ingeni multa bona earus acceptusque. quem
Boeehus fidum esse Romanis uiuitis ante tempestatibus expertus
ilieo ad Sullam nuntiatum mitt't paratum sese faeere quae po·
putus Romanus veliet, colloquio diem laeum tempus ipse delege-
rat, eonsulta sese emnia eum illo integra habere, neu Iugurthae
legatum pertimesceret, quo [praesente] res eommunis licentius

3 gereretur: nam ab insidiis eius aliter oareri nequivisse. sed ego
comperior Boeehum magis Puniea fide quam ob ea, quae prae-
dieabat, sinaut Romanum et Numidam spe paeis attinuisse rnul-
tumque eum animo suo volvere solitum, Iugurtham Romanis an,
ilii Sullam traderet, lubidinem advorsum nos, metum pro nobis

109 suasisse. igitur Sulla respondit panea eoram Aspare loeuturum,
eetera oeeulte aut nullo aut quam paucissumis praesentibus. simul

--......-.-.--

d. i. Iugurtha. - ipse filiius, mamlioh - orator, als Unterhanuler. — et
defien, ron dem seins gaure Existeuz speculatura, und zugleieh 11111 . . .-
abhange, d. i. des Boaehus. praeterea Dabar, ramlioh agebat (ver-

6. ati ia tali repotia, wie es in kehrte). - θθθ 961116 Mssssimssass· Mas·
popcher ΜΕ gebfltefl scheme Ξ jn sagradawar wohl einSohn (1111111111-

anbetraphg der schwierigen Lage¹ - nissa und einer toparchiae. - Maaro,

aesiderant, fle waren zu· d. i, ein· dem BOCGhUS·

gefaflenn - mmmm, durch peine 2. irruitis arete terraemotibus, in
Lim¹ vielen sehon fruher vorgekommenen

Lagea. - paratam sese faeere, er
, fei bereit zu thun. - eeresalta sarreria,
1⁰8‘''m' verhanfflungffl mmm alle fritheren Beratungen (agl. 102).
suna 'md 3⁰⁰⁰h¹¹⁵¹ - iatepra, in valler Geltung. —sese

1111. postquam — audierat, nam· aeaeae, er halte fie aufreeht.
liah Iugurtha. Dieier war mijttrauiioh 3. comperior, vgl. 45. 1. - attinere,

geworden. Zur Konstrnktion vgl. 112. hinhalten.

 

