30 o. sunausmomsm

3 seditio oreretur. ab his longe divorsas litteras Q. Catulus in senatu
recitavit, quas sibi nomine Catilinae redditas dieebat. earum
35 exemplumiatra seriptum est. ,L. Catilina Q. v(latnie. eurania
tna fides re connita, orata mila arnonis in meis perieulis, fida-
2 eiam somniendationi rraeae tribuit. qaam ob rem defensionem
in noro aorisilio non statari narare, satisfactionem en nnlla oon, ’
seientia de enlna proponere decroni, qnam mediusfidius aeram
3lieet nonnoseas. ininriis contumeliisque oonoitatns, qnod frnotn
latoris industriaeque mooe priuatas statam dionitatis non ob-
tinebam, pollinam miserorum naamam nro mea eonsuetudine sns-
rent, non qnia aes alienam meis nominibus ea possessionibns
soluere non nossem, enm et alienis nominibus liberalitas Ore-
stillae snis filiaeque neniis persolveret, sed qaod non diones
nomines nonore lronestatos ridebam meane falsa suspicione alie—

4 natam esse sentiebam. lroo nomine satis lionestas pro meo oasa
osnes reliquae dionitotis conseruandae snm seratas. plara enm

3. ab his divorsos litteras recitarit, zu einer Rechttertigung seinos Be·
, verschiedenduvouwarderBrief,dener nehmens (satisfactio) vernulaflt: - .
varlas. - nomine Catilinae, hierwie conscientia de euripo, ein Begriff. —
unser „mit der Unterlehrift“. Im mediusfidius, Beteuerungswort uus
ramisehen Brie'fe [laud der Name me - Dias (=Jn1oiter) uudFidins
des Absenders und Empfangers zu (Bernhatzer der Trono).
Anfaug des Brasos, wie cap. 35. - 3. statmo dionitatr's, die mir ge·
exemplam, Absohrift. , buhrende Ehrenstellung. Er fiel ja
wiederholt bei der Bewerbung um
35· 1· Νι dUsCh dle Thal- ·· ⁶0· des Konsulat durch. —aes alienam,
dllllstr milles-*dminlewellSWffl· als Gelamtheit [einer nahalatennu,
lmen· “ dilidam “ illidii, es· die im Sohuldbuoh unter verschiedeneu
Wflsskl Vestrfflfflss ffif dle EfflPfefflUssg Titeln zu verschiedeneu Malea auf
melnes sache· leiuen Nameu eingetragen war (daher
2. nono, neu, oneramini, unge· meis nominibus). - mom et, da ja
wdhnlich. — eorzsilio, der Abreile auen—alienis nominibasGegenletz
uach Etrurien. - defensionem — zameis nominibus,fiewdremitihrem
satisfactiomm. Die treue Gefinuung Numen, allo dem Nameneinesanderu,
N des Catulus giebt dem Catilina die als des wirklioheu Sohulduers ein-
*Gewijlheia dal derfelbe ihu aegea· getreten.—nersoloeret, gezahlt hatte,
selues ungewdhnliehen Entsohlulles inarengerGleichzeiugkeitzupossem.
nieht anklage‚ wogegeu er fiohfnu -olienatnnnuufdieSeitegelchobeu.
verteidigen hatte (defensio). Aber er 4. lroenomine, unter diesem Rechts-
konnte ihu doeh wegen des Suarines titel, d. i. aus distem (rechtlieheul
lehief beurteilea, daher fieht er fieh Grande.

 

