uu cuuuluuc comucucuouu c. 51. 47

ior erotis. de poeria peccori equidem dicere, id qood res hobed, 20
ire idedu otqde miseriis moriem aerumnarum requiem orori erro-
ciodirro esse, eoro edredo mortalium ruodo dissolvere, odiro oeque
corae oeque quodie ioerero esse. sed, pei-‚deos immortales, qoem 21
ob reor ire sertertium riori addidisii, edi priris uerberibus iro eos
ooiruodooriereirir? oo ereio iere Porcio freter? od oliae leues dem 22
condemnatis, eioihris rior ocimum eripi ced eoesdirero permitti
idherd. ori odio orarios est uerberari oreore decori? quid oedem 23
oeerbrrro oid diruis qrooe esi iri heroides tord' foediori-s ooo-
eidos? sio odio ieoires est: qoi coneedit iri mioore deuotio 24
dedero diruere, coro eom ire rooiore oeeieyeris? ot eroior quis 25
reprehendet, qdod iri parricidas rei pedicae decredere erit?

alfio auch die Uuzweckmhjdigkeit der gegeufiber dem Antrcg auf Todcs·
von Silanus geforderten, als einer [trefe. - Dee Eclgeruugeu Gfisars
gcgen die Gesetze verficjdeudeu uach· fichliefieu fich folgendermcdeu cn ein-
gewiesen*wcrden soll. ander au: 1. Der Tod ih nicht
’ 20. id oreodreshohet, was iu der scafe, sondern Wohlthot. 2. Man
Suche hiegt. Vgl. 11. 3. hutte alfio eineVerschurfung erwarten
' ’ 21. sed Aher, wenn der Tod nieht konnen, etwc durch. Antrag cus
eine Strafe, fionderu eine Befieiung Geijdeluug. 3. Dieserhntrag unter- ’
von den Leiden ih, warum etc. blieb a) eutweder, weil das Gesetz
’ 22. ieie Porcio verbct, dud eiu eutgegeufih Danu mufite aber auch
romischer Burger‚ ohne ihm Beru- der Antrcg auf Todesfircfe unter-
sung cns Volk uu gestamen, gehctet bleiben, weil gleichfulls das Gel'ehz
oder mit deuLihtorfidhcn geschlugen gegen diefielbe ih und ihr durch Ge-
= werde. - oliae reyes. Welche ge· wdhruug freiwilligen Exils zuvcr-
meiut find, ih nicht ndher zu be· kommt. b) oder der Autrag unter-
himen. - resilirem perdid-i. Es blieb, weil er harterschieu clu die
war allgemeines rdmisches Recht, Todesfircf. Dem widerfipricht, dud
dcjh man der Verurteilung durch frei- fiir das vcrfiegendeVerhrechen nichts
willige Entfernung aus Rom (residuo) zu hert ih. c) oder er unterblieh,
fich entziehen konnte. Die durch weil er leichterfichien, uls die Toues-
das Gericht ausgesprochene Shrcfe fircfe. Danu sollte mcn fich aher
der Verbannung war oquae et iureis nicht dher das Gefietz weghetzen, wo
interdictio. mcn fichwcreres (dic Todesfircfe) ver-
’ 24. sire, Gegenfacz zu der in oro lcugt,whhrendmanbeidemleichteru
hiegendeu Bediugung: si riori addi· fich scheut, dus Gefietz zu verletzeu Δ
disti'qrdo yrooiue esi. - iri minore An diefic Fclgerungen werden im
deuotio hezieht fich auf odio deeius folgenden diepolitischen Erwfiguugen
est, hier: in etwas Geringercm. Alc augesehlcfieu.
das Geriugere wird durch die Fcl- 25. arerem, aber ja cd leitetdcn

'gcruug dic Geifielung dargefiellt Einwurf ein: du folgerfi unrichfig; .

 

