ne netto memento e. 2-4. 5

quo neque metius neque amptius aliud in natura mortalium est,
incultu etque soeordia torpescere sinunt, eum praesertim tam
multae vhriaeque sint artes animi, quibus summa elaritudo paratur.
Verum ex eis magistratus et imperia, postremo omnis eura3
rerum publicarum minume mihi hae tempestate cupiunda-videu-
tur, quoniam neque virtuti honos datur, neque.issi‚ quibus per
fraudem is fuit, tuti aut eo magis honesti sunt. nam vi¹ quidem 2
regere patriam aut parentis, quamquam et possis et delicta cor-
rigas, temen importunum est, eum praesertim omnes rerum mu-
tationes caedem fugam aliaque hostilia portendant. frustra autem 3
niti neque eliud se fatigando nisi> edium quaerere, extremaede-
mentiae est. nisi ferte quem inhoneste et pernieiose lubido tenet
potentiae paucorum deeus atque libertatem suam gratificari.
Ueterum ex aliis negotiis, quae ingenie exercentur, Ιἰιι primis 4
magno usui eet memorie rerum gestarum. eujue de virtute quia

borene geistfge Anlage. - incultu, mem est, es hat feiueScheterigkeiten,
Unterlatt'ung der Pflege. - aetas ihniehtangezeigt.—portendant, in
enimi, Gegensetz zu corporis yeedie. Ausfieht [hellen.
3. frustra etti, zufolge der vorher-
3.1. temeratus, die Friedens- bezeichneten Schwierigkeiten. -
hmter in Rom, imperia, ‘die hhehtten odium quaerere, es hiejte geradezu
Kriegstmter. -postremo omnis eura, Hajt suehen, wenn fich der retliche
kurz jede Teilnahme. - hee tempe· Mtnnameffentliehenhehenbeteiligen
., etate, in der' schweren Zeit der bfirger· welhe, „flat erhten“. - etsi forte
lichen Ktmpfes wie-[ie fich seit dem - gratificari, eine Ergenzung zu
Jugurthinisehen'hriege von Marius extremae dementiae est. Es mhjtte
und Sulla‘enfangend abfpielten. - denh'etnen ete. = nur wenn einen
virtuti, der Tiieh'tigkeit, honos, Aus- ete. — mattheaei, als Opfer zugunsten
zeichnunffieu‘sgedrtekt in der Wahl eines andern hringen.
zu einem' effentliehen Amt. Naeh 4. Maeotia, quae enemim-xercen-
. Get. 52. 22.erhieltennichtdiettich- ter, gethigessescheftigungen. -me-
tigtten, [andern die geriebenlten moria rerum yestarum, hier als
Leute die effentliehenhmter. Deher heyotium die Besehtftigung mit der
per fraudem-fuit, ntmliehhonos. Gesehichte. Senttihmemertererum
2. parentis, die Ueterworfenen in testarumohJektivdieGefchiehtetelhh.
den Provinzen, in scharfer Unter· —mayho esetest, insofem die aus
scheidung von patriam, daher durch der Beschtttigung mit der Gesehichte
eut engesehloffen. - possis- eor· gewonneneKenntnisfiehftrdasLehen
riges, der Konjunktiv bezeichnet hier im Staete verwerten ltjtt.
. die Mtgliehkeit. — delicta, der im 2. cetus cte virtute quie, weil aher
Amte vorangegangenen. — importe- tiber ete, fehliejtt an meque usui an.

 

