24 e. saturari omsrr

hi propius mare Africum agitabant, Gaetuli sub sole magis, haud
prooul ab ardoribus - eique mature oppida habuere: nam freto

10 divisi ab Hispania mutare res inter se instituerant. nomen eorum
paulatim Libyes corrupere, barbara lingua Mauros pro Medis appel—

11 lantes. sed res Persarum brevi adolevit3 ao postea nomine Nu· .
midae propter multitudinem aparentibus digressi possedere ea

12 looa, quae proxume Carthaginem Numidia appellatur. deinde
utrique alteris freti finitumos armis aut metu sub imperium suum
coegere, nomen gloriamque sibi addidere, magis ei qui ad nostrum
mare proeesserant, quia Libyes quam Gaetuli minus bellioosi.

13 deniqueAfrioaepars inferior pleraque ab Numidis possessa est,
vieti omnes in gentem nomenque imperantium conoessere.

19 Postea Phoenices, alii multitudinis domi minuendae gratia,
'pars imperi cupidine sollicitata plebe et aliis novarum rerum avidis,
Hipponem Hadrumetum Leptim aliasque urbisin ora marituma
condidere, eaeque brevi multum anetae pars originibus suis prae-

2 sidio aliae deeori fuere. nam de Carthagine silere melius puto
quam parum dieere, quoniam alio properare tempus monet.

3 Igitur ad Catabathmon, qui loeus Aegyptum ab Africa dividit,

[eheu Ooeaus nieder und vermil'ohten iata ut armatior, das innere Bergland.
[ioh dort mit den nach Sidenfioh - inparatam - concessere, gingen
ausdehneudeu Gatulen. Die Meder alle auf iu dem Volk.

und Armenier aber rogen mehr olt- 19, 1, imper, cupidine, aus Begiffl.
uaris gegefl Libyen hin (ammte nachderHerriehaftwiegelteneinzelne
ssibW) lffldfieliffl 50¹1 ³11 def Kslstfl das Volk und noch andere (et aliis),
des Mittelmeeres uieder. - ub ar· „gmqioh ,ug den Vomehmen auf,
liminis, V⁰11 def beiden 2⁰⁰⁹· “ welohe nach Neuerungen begierig
eima die-Mede? und Armeniis· “ waren. sollicitata iit auch auf altis
freto, nieht wie die Perfer duroh das zu beziehen, Naehdem das Unger.
lll‘lrssl'mdlmm· *iniit ὅθ’ ΨῙθΨΘΠΗ nehmeniehlgeschlagen, trandent die ι
ab Hispanis V0fffl¹⁵gi¹130= Sohar der Unzufriedeuen aus. fiber·

ῙῙ· Τθῧ mdcvi& ‘1³⁸ Geffleifllj'esssfl volkerung und Biirgerzwilt waren die
nuens, esstaskfe· ’“ mullitud‘b Uber· ersten Urlaehen der Kolonisation im
Vfflkel'flssg· ’‘POSSC‘WCJ lgl· 1⁶· 5· Altertum. Biirgerzwilt aber wurde

12. utrique, die beiden Teile der durchdieBegiernaohderHerrlohafter-
Perfer, die am Oeesn wohnenden rega-originitus, denMutlerltadten,
und die nordoltwarts ausgewanderten. 2. aaut begegnet dem Einwand, dall
- alteris, auf einander. Karthago niehtberuhrt werde.

13. inferior, der gegen das Meer 3. igitar, nimmt die Belohreibung
hin gelegeneniedrigereTeil; Gegeu- wiederauf. adstruendam, gagen ’

 

