Ν vonwonn.

geldste Stellen werden in den Rege] vom Sehdlen iibergangen. Er
kann fle ja nieht geldnfig wie derLehrer lesen nnd verstehen und ·
mnjd ne selbsn ense prdparieren. Degegen verdienen die logifehe Ver-
bindnngnder Perinden, sowie das seehliehe Vernnndnis und die

niehtige Ubersetnnng sehwierigen Stellen sehon fin· die Vorbereidnng ’

’ des Sehdlers alle Beaehtnng. Manehes seheind J'a genade bei
§anun niehd schwen und inadoeh bendglieh einer nutreffenden
Ubersetnnng recht schwer. Uber das vaiel und ZuWenig wind
es anch hier verschiedene Ansiehten geben. Man wind aber
niehn vergessen ddnfen, defi den· Undenrinhb fich niehb vonwiegend
mit hernonragenden Telenden, fondern durehsohnnnieh nur mit
einem Mittelsehlng nu bescndftigen hat. Der Text sehliejdt sieh
an die hnndsehriftliehen Ubenieferungen an, Bei sehwierigen
und wie Jng. 62. 5 genadenn vernweifelten oder, wie Jug. 85. 41„
nnsenn Ansehannngen nieht enspreohenden Stellen ιιιωβῖθ die

’ nnckfieht auf das snehliehe Verstdndnis und des fitniehe Gefiihl

des thiilers entseheiden. Eine Einleitung iibenLeben und Wenke
des Schriftnessers hat philologisehen Went‚ der thiiler lien fle
niehd. Des Nnngne wind am benen den Lehren geben, wie j
aueh diesem alles nn iibendassen ist, was nieht nnmittelbar die
Verbereitung des Sehdlers fiir den Underrieht erleiehtent und
demit dem Undenricht vorarbeitet. Unsere Schulansgaben find
mehrfaeh eine Misehnng -von Lehrer- und Schnlerausgaben ge-
wonden. Beide Rdekfiehten lassen fich nieht veneinen. nn eine
in ersten Linie num Gebraneh des Sehiilens bestimmte Ausgahe
ise die Einsehr'dnknng ndtig, eus der Ffflle des Stoffes nur des
' hernusnnheben, was als notwendig und geeignet fiir die Fassungs-
kraft des Sohnlers, fiir welchen ja die Besnhdftigung mit-der
alten Spraehe nieht Selbstzweek, sondern nun Mitte] num Zweek
ist, nu winkliehem Nutnen fdr sennen und Senule verwertet
werden kann. Dan diese Arnen schwieriger ist, eds nmfnssende
Kommentere annulegen, wind dem hilligen Kenner nieht zweifel-
hafn sein. Vielleiehn findet fich ench da und dont noeh ein K'drn-
lein, das anch den angehende Lehrer fiir fieh verwenten kann.
Jede der Seche dienende Belehrnng werde ioh dankber an-
nehmen.

anleieh min dieser Ausgahe hat die Venlagshandlung eine
Textansgebe ohne Anmerkungen verannanet.

Karlsnnhe‚ 25. Jnli 1885.

Kar] Kappes.

 

