66 o. smnnsrromsrr

munitum erat, nullius idoneae rei egens, armis virisque opulentum.
2igitur Metellus pro tempore atque loeo paratis rebus anneta
moenia exercitu circumvenit, legatis imperat uhi quisque ouraret.
3deinde signo dato undique simul elamor ingens oritur. neque
ea res Numidas terret: infensi intentique sine tumultu manent,

.4proelium incipitur. Romani pro ingenio quisque pars eminus
glande aut¹ lapidibus pugnare, alii suooedere ao murum modo
suffodere modo soalis aggredi, oupere proelium in manibus faeere.

a eontra ea oppidani in proxumos saxa volvere, sudis pila, prae-

ssterea pioe et sulphure ardenti taedam mixtam mittere. sed ne
illos quidem, qui prooul manserant, timor animi satis muniverat.
nam plerosque iaoula tormentis aut manu emissa vulnerabant pari-
que perioulo sed fama impari boui atque ignavi erant.

58 Dum apud Zamam sio certatur, Iugurtha ex improviso eastra
hostium oum magna manu invadit, remissis qui in praesidio erant
et omnia magis quam proelium exspectantibus portam irrumpit.

2 at nostri repentino metu peroulsi sihi quisque pro moribus oon-
sulunt: alii fugere alii arma capere, magna pars volnerati aut
aoocisi. ceterum ex omni multitudine non amplius quadraginta
memores nominis Romani grege faoto looum oeperepaulo quam
alii editiorem neque inde maxuma vi depelli quiverunt, sed tela
eminus missa remittere, pauoi in pluribus minus frustrare sin

vor Zama an. - arellius - epaon, gemein kampfen wolsten, rhokten an

niohts enthehrend‚ was ihr dienlioh die Mauern heran u. ssu.

war. 5. contro eo, gegen diele Angriffs·
2. porottsrebas, naohdem er [eine veriuohe.

Vorbereitungen getroffen. — canoto 6. timor animi, ihre Fureht. -

moenia, die gesamte Stadt, so weit introiverat, hatte ficher geltellt.

ihre Feltungsmauer wicht, allo: er

iohlieJlt dle Stadt enge ein. — ubi ’ 58. mahalath,nithrenddieuelohe¹

quisquo careret, wo Jeder leinesAm-
tes walton lollte.

3. elamor, unser Hurra-Ruf zum
Angriff. -— ireque, aber nieht. - int-
fest· internique, num Angriff gefallt.
-sine transulta, ohne J'ede Anfre-
gung.

4. pro inpendo quisque, vgl. 49. 4.
- yloade, mit Bleikugeln. - proe-
lium in marathos faeere, Gegensatz zu
ernanus pappare. Die, welche hand-

auf Waohe waren, fich der Ruhe hbet-
liejden.

2. pro oloribus, wie 57. 4pro in-
9eao'o. — sibi quisque cousulant,
jeder denkt an fich.

3Δ prope facto, [ie loharten fich zu
einemgeiohlolsenenHaulenzusammen,
ahnlioh unlerm Gerre, dem romi·
sohen orbis. - quom olii, ndmlieh
lactarent. - frustrari, vergeblioh,
d. i. fehll‘ohiejlen. - sio, wenn aber,

 

