DE CATILINAE conmemorare (l 8-10. 9 ,

deorum magnifici, domi parci, in amicos vfideles erant¹ duabus 3
hie artibus, audacia in bello, ubi pax evenerat, aequitate seque
remque publicam curabant. quarum rerum ego maxuma doen-4
>menta haec habeo, quod in bello saepiussrindicat'um estin eos,
qui contra imperium in hoetempuguarerant quique tardius reuo-
catirproelio excesserant, quanr qui signa relinquere aut pulsi loco
f cedere ausi erant; in pace rero‚aqu'od beneficiis magis quamb
metu imperium agitabant, et accepta iniuria ignoscere quam per-
sequi malebant. . η

Sed ubi labore atque iustitia ree publica crevit, vreges magni 10
bello domiti, nationes ferae etpop‘uli ingentesri subacti, Oar-
thago aemula imperi Romani ab stirpe interiit, cuncta maria
terraeque patebant: saeuire fortuna ac miscere omnia coepit. qui 2
labores, pericula, dubias atque asperas res facile toleraverant,
eis otium divitiae, optanda alim, oneri miseriaeque fuere. igitur 3
primo pecuniae, deinde imperi cupido crerit3 ea quasi materies
omnium malorum fuere. namque auaritiafidem probitatem ceteras· 4
que -artis bonas subvortit3 pro his superbiam, crudelitatem, deos
neglegere, omnia venalia habere edocuit. ambitio multos mortalis 5
'falsos fieri subegit, aliud clausum in pectore aliud in lingua promp-

cotr'ooes, moleste, hier allgemeiu treteuen und fortdauernden Zustand

thterfelte. „ herror. — fodore, das Gelchick.
3. amoos, Eigeulchuften. Dieie ’2, ᾳιιίέπαηι(είε)ςιιί,-οιίιιτη,

arrei Eigenichafteu waren es, mit hier das Freileiu rom Krieg. Vgl.

· rr'elcheu he ihre Surge bethbtigten 8, 5.—0oeri,liekouutenfich datin

(rorabant). nicht ,zurecht finden und gerieteu
4. quoram certon, fur die beiden daher auf Abwege (iritum).

1 Ericheinungeu oder Thallachen, die 3. pomo - deinde, iu erster Liuio,

llbuug >der Kuhnheit im Kriege und daun, giebt hier nicht eine zeitliche
Billigkeit· im Friedeu. - documento Reihenfolge, als ob der eine Fehler
baeebaoeo, ichhabe,kannaufweilen erit: nach dem anderu eingetreten
dieBeweile dario, dat. - quod soe· urire, londern nur eine Aufzahlung
pias vindicatam est, dull es bitere der Fehler, die mit einander fich eiu·
verbam, dajl man. - imperinm cyi— ltellten; dehorder'oclqdaunaberauch,
tore, dieHerrlchait uben. pomo, vor allem. — ea, diele beiden
1⁰. 1. obi patebant, wie postquam Fehler.
- mit dem lmperfekt, rgl. 6, 3, Neben 4. sorboortit, hat untergrabeu. Die ,
den Perlehten domiti, subacta, periit, Verlchlechteruug erfolgte nicht plotu-
’ durch welche das Eiutreten der Er· lioh, laudern [teigertelich allmahlich‚
eiguille erzahlt uird, hebt das Im· bis dem Gelde alles feil war. >
perfelrt deu infulge derlelben cinge· 5. sobeqit, nicht eiufuoh = roaolt.

 

