8 e. suanusri CRISPI.

Masinissa rex Numidarum in amieitiam receptus a P. Seipione,
eui postea Africano cognomen ex virtute suit, multa et praeclara
rei militaris facinora fecerat. ob quae vietis Carthaginiensibus
et eapte Syphace, euius in Africa magnum atque late imperium
valuit, populus Romanus quascumque urbis et agros manu eeperat

eregi dene dedit. igitur amicitia Masinissae bena atque honesta

anobis permansit. sed imperi vitaeque eius finis idem fuit. dein
Mieip'sa filius regnum selus obtinuit, Mastanabale et Gulussa

lsratribus morbo absumptis. is Adherbalem et Hiempsalem ex
sese genuit Iugurthamque filium Mastanabalis fratris, quem Ma·
sinissa‚ quod ortus ex concubina erat, privatum dereliquerat, eodem
cultuque liberos suos domi habuit.

(3 Qui ubi primum adolevit, pellens viribus deeora faeie, sed
multo maxume ingenie validus, non se luxu neque inertiae ser-
rumpendum dedit, sed, uti mos gentis illius ese, equitare iaculari,
eursu eum aequalibus dertare, et eum omnis gloria anteiret,
omnibus tamen earus esse3 ad hee pleraque tempera in venando

· agere, leonem atque alias feras primus aut in primis ferire, pl ·

¹ 2rumum faeere minumum ipse de se loqui. quibus rebus Micipsa,
tametsi initio laetus luerat, existumans virtutem Iugurthae regno
suo gloriae sore, tamen postquam hominem adulescentem exacta

leidensehast gezogen,-—ob quae, und 7. dereliquerat, er hatte ihu ganz
wegen dieser. mayllem erpere late, hei Seite geschoben als nieht eben-
als eine gretie, gewiehtige und iiber burtig. In derZusammeusetzung des
reite Gegenden hiu hatte sreGeltung. Verbums milda liegt eine remar-
-rneau capere, erob'ern. ¹ kung des Begriffs. Micipsa hatte,
esee — fait. Aber mit seinem entgegenderMajlnahmeseinesVaters
Lebensende war auch selue Herr- Masinissa, den Jugurtha wie seine
sehaft, und damit die vorteilhaste ergeuensehne(eodeneueeflnseinem
Freundsehast dieses Reiehs mit Rem Palalte gehalten.
zu Ende. sed leitet also den Gegen· 6. 1. qur· abi, als aber dieser. —
sarzmboaaatqueboeestunebisper- polleas viribus, ven lugendkrast
araneis eiu. Zwarhatte sein Sohn [troezeud.-eorramperedumum fieh Ι
Micipsa noch allein metus) das Erbe verderben zu lassen. - pleraque
augetreten. Aber dieses hatte keinen tempore, sehr viele Zeit. — leonem,
Beltantl mehr. Indesseu war sehon einen deen‚ alies feras, anderes
bei Masinissa in den letzten Jahren Wild. - plurimam ferrare,¹ keiner
seiuer Herrsehast eine hnderung der that seriel, keiner redere selblt von
Gefinnung durch die unverhr'illteu fiehso deniquae er.
Beltrebuugen der Remer naeh alleini- 2. quihus rebus tametsi, ebgleich
ger Herrsehast bewirkt worden. nun uber diese Dinge. — abacta sue

 

