100 c. sununsrr earsrr

aditu difficilis, genus hominum mobile infidum, [ante] neque benc-
dicioneque metu coercitum.

92 Postquam tantam rem Marius siue ullo suorum incommodo ⁴

peregit, magnus et clarus antea maior atque clarior haberi coepit.

2 omnia nan bene consulta in virtutem trahebantur. milites modesto
imperio habiti simul et locupletes ad caelum ferre, Numidae
magis quam mortalem timere, postremo amnes, sccii atque hostes,
credere illi aut mentem divinam esse ant deorum nutu cuncta

aportendi sed consul, ubi ea res bene evenit, ad alia oppida
pergit, pauca repugnantibus Numidis capit, plura deserta propter

Ἴ Capsensium miserias igni corrumpit: luctu atque caede amnia ‘

reamplentur. denique multis lacis potitus aa plerisque exercitu
incruento, ¹aliam rem aggreditur ncn eadem asperitate qna Gap? Ἴ
sensium, ceterum haud secus difficilem. ’

5 Namque haud longe a flumine Muluccha, quod Iugurthae
Bocchique regnum diiungebat, erat inter ceteram planitiem mans
saxeus, mediocri castello satis patens, in immensum editus unc
perangusto aditu relicto: nam curnis natura velut opere atque

6 consulto praeceps. quem locum Marius, quod ibi regis thesauri
erant, summa vi capere intendit. sed ea res forte quam ccn-

7sili0 melius gesta.. nam castello virorum atque armorum satis
et magna ris frumenti et fons aquae; aggeribus turribusque et

Gegenlatz uu der bereehtigten Er· vWinlr dargereicht werde, nhmlich sc,
wartung milder Bchandlung hervcr. wiser es that.

7, partas romanam, die Art dieser 4Ι mund wan-„Meam aspa.

Leute. — coercitam, wie divitius, ritate, nicht vau der gleichen Ge·

a Schrsnkenw hulten. . reinehuse, aner soon urent renger

. schwicrig.
tta-94. Wettere Ereberungen des

, ’5, tatar ceteram planitiem, mitten
. Marius.

in einer lenit ebenen Gegend. —
92· 13 pamm, ferffig bring‘ffl, .. ratispataas¹ gerade ausgedehntgenug
trahebantur. lu diesem Zeitwort liegt ffir· - ‘⁴²²⁰- ‘ lelissl‘b Wslhrffid nur

das Gewaltlamez-alles multte Jetzt ‘fla war· - Omnis talum, die
als Thchtigkeit gelren, gaure naturliche Beschaffenheit —

’ alterutrata, reich gemacht, he. opere, ron Menlchenhand, consalta,
reichertsd. i.v nach'dem Matstabe abfisshfflssh· ’

uersatam. -”“ sccii, vgl. 88. 3. — 6. ramma ai intendit, er 'arenga
portandi, vgl. 3. 2. =Man glaubte, alle Kraft anefarta qaam coarcto
aaa alles, nas er that, auf gattlichcn mettas pasta, fiel glucklicher durch

 

