78 c. sunausrr esrsri

et timore soci auxius, ue amisso vetere consilio norum quae· Ἴ
reret, litteras ad eum per homiues fidelis mittit, iu quis mollitiam
socordiamque riri accusare, testari deos, per quos iuravisset,
monere ne praemia Metelli in pestem converteret. Iugurthae
exitium adesse, aeterum suane an Metelli virtute periret, id
modo agitari3 proinde reputaret cum auimo suo praemia au eru-
71 clatum mallet¹ sed cum eae litterae allatae, forte Nabdalsa exer-
2cito corpore fessus in lecto quiescebat, ubi cognitis Bomilcaris
verbis primo cura, deinde, uti aegrum animum solet, somnus cepit.
3 erat ei Numida quidam negotiorum curator, fidus acceptusque et
4 omnium consiliorum nisi novissumi particeps. qai postquam allatas
litteras audivit etex cousuetudine ratus opera aut iugenio suo
opus esse in tabernaculum introiit, dormiente illo epistulam super
eaput in pulvino temere positam sumit ae perlegit, dein propere
ficcgnitis insidiis ad regem pergit. Nabdalsa paulo post exper-
rectus ubi neque epistulam repperit et rem omnem uti aeta erat
coguovit, primo iudicem persequi conatus, postquam id frustra
fuit, Iugurtham placandi gratia aceedit: dicit quae ipse para-
visset facere perfidia clientis sui praeventa3 lacrumans ohte-
statur per amicitiam perque sua autea fideliter acta, ne super

nusfahrung. — ‘rastas des Nabdalsa. auihalbem Wege zuriiclrhielt, konute
maus, die Schcu, vorzngehen, eut· dic gaure Sache verderblich werden.
[tauden aus der Voraeuung der Grdjie - Iapartlrae adesse, dem Iugurtha
der Uuthat. — timore soci, durch lei nahe. - arcane, namlich des Βο-
die Furcht ror dem Geuollen wurde milkar und Nabdalsa.

er beuuruhigt‚ angltliah wird genauer

heltimmt durch are-qaaereret. Bei 71.1. crrae‘- altatae (saliat), in
Nabdalsa war es Schen, eine Unthat dem Augenblick wc. — caercito cor-
zu hegeheu, hei Bomillrar Furcht ror pore, durch kerperliche Anltreugung.
der Entlchliellung Nabdallas, die ihm 2. cara, Unruhe‚ Beunruhiguug.-
lelblt Verdcrben briugcu konute. — salet, namlieh capere. —- aeprara,
ia qais, unterschieden von prais: in durch diecara, angegriffem erichtpf.
welchemerunterauderminwelehem 3. aepotioram serrator, welcher
cr haupafachlich. - usurariam, seins{hauslichenlGeichaftebcsorgte;
Schwache. socordiam, Laffigheit. —- „in Dienlt“. — particeps, eingeweiht.
accusare, klageu uber. ·— praerato 4. opera, thallicheHilfe‚impertiam,
Metelli, vgl. 61. 4. 5.- ae luperam Kopf. - temere, unvorfichtig.
converteret. Dadurch‚ dati er auf 5. qaae—paravissetfaceie, was er
die von Metellus iu Ausficht ge· zu thunvargehabthatte, namlichdic
ltellten Belohnungeu maging, aber Anaeige. — saper, l'cltcn aaa de.

 

