82 osannosmonrsnr

8ea modo exercitui satis superque foret. praeterea oommeatuo
spe amplior, quia Numidae, siouti plerique in nova deditione,
aoffioia intenderant. ueterum milites religione pluvia magis usi,
eaque res multum animis eorum addidit. nam rati sese dis
immortalibus ourae esse. deinde postero die oontra opinionem
10 Iugurthae ad Thalam perveniunt, oppidani, qui se looorum
asperitate munitos crediderant, magna atque insolita re perculsi,
76 nihilo segnius bellum parare; idem nostri faeere. sed rex nihil
iam-*infertum Metello eredens, qnippe qui omnia, arma tela
locos tempora, denique naturam ipsam deteris imperitantem in-
dustria vicerat, oum liberis et magna parta peouniae ex oppido
nootu profugit neque postea in ullo looo amplius uno die ant una
2noote moratus simulabat sese negoti gratia properare. ceterum
proditionem timebat, quam vitare posse eeleritate putabat3 nam
talia oonsilia per otium et ex opportunitate oapi. at Metellus
nbi oppidanos proelio intentos, simul oppidum et operibus et
alono munitum videt, vallo fossaque moenia oiroumuenit. deinde
duobus iubet loois ex eopia maxume idoneis vineasagere, agge-

rem iaoere et snper aggerem impositis turribus opus et admini-

an die Stelle, welche er den Numidern tur solbit, die bei andern gegeniiher

uorans bezeichnet hatte. — eo niodo,
sehon diele. - satis superque, uber-
genug.

8. iotaooodeolitiouo, d. i. nnmittel·
bar nach der Unterwerfung. - offi-
rio intenderant, hatten fioh in der
Dienltleiltung angeltrengt.

’9. aralium-eddidit, erhohteihren
Mur sehr. — deinde, von da ah weiter
marlehierend.

lo. locorum asperitate, vgl. 52. —
perculsi, ohgleioh erichreckt. — bel·
temperare, maehen lioh fertig zum
Kampf.

76. 1, infectam, wie invictos, ia-

lolohen Sohwierigkeiten unterliegt.
- industrio, Unerinlidliohkeit.- si·
mutabat, vor [einen Leuten, um selue
Furoht nicht zu verraten. — nepoti
carisa, wegen des Drangea dor Ge-
[chaire.

2. ceteram-timebat, Gegensatzzu
simulabam ceteram allo = in Wirlr-
lichkeit, - tolio coasilia, folcherlei
Anichlage. — per otiam, wenn niohts
zu thnn sei, et aa opportunitate, und
weun daduroh guntrigo Gelegenheit Ἴ
dazu gegeben werde. - proelioiatea-
tos, anf einen Kampf gefaJlt.

3. iubet - opere. Das Subjekt
heim Infinitiv wird, wo es leioht zu

corruptas, was nicht gelohehen iu erganzen ih, bisueilen ausgelassen
und nieht geschehen kann. - loros, wie vorher posueratabat. —earopioa
die einzelnen [ohwierigenPunkte‚ die naoh Lage und Besohaffenheit. -
fich aufleinem Vormarloh boten. - opus, die Belagerungsarheiten‚ ool-
uatarom ipsam, die mensohliche Na· ministros, die, welche ue belorgten.

 

