72 o. sunausrr oarsrr

consulatum appetere non audebat. etiam tum alios magistratus
tplebs, consulatum nobilitas interae per manus tradebat. novus
nemo tam elarus neque tam egregiis factis erat, quin is indignus
64 illo honore et quasi pollutus haberetur. igitur ubi Marius haru-
spiois diota eodem intendere videt, quo oupido animi hortabatur,
ab Metello petundi gratia missionem rogat. oui, quamquam virtus
gloria atque alia optanda bonis superabant, tamen inerat oon-
2temptor animus et superbia, commune nobilitatis malum. itaque
primum commotus insolita re mirari eius eonsilium et quasi per
amicitiam monere ne tam prava inciperet neu super fortunam
animum gereret: non omnia omnibus cupiunda esse, debere illi
res suas satis plaeere3 postremo caveret id petere apopulo Ro·
3mano, qnod illi iure negaretur. postquam haeo atque alia talia
dixit neque animus Mari flectitur, respondit, uhi primum potuisset
4per negotia publiea, faoturnm sese quae peteret. ao postea sae-
pius eadem postulanti fertur dixisse ne festinaret abire: satis
mature illum oum filio sno consulatum petiturum. is eo tempore
contubernio patris ibidem militabat, annos natus oiroiter viginti.
quae res Marium eum pro honore quem affeotabat tum eontra

5 Metellum vehementer aooenderat. ita'oupidine atque ira pessumis
consultoribus grassari, neque faeto ullo neque dioto abstinere, quod
modo ambitiosum foret, milites quibus in hibernis praeerat laxiore

vortreffliehen Eigenlohaften. — oon·
sellarum oppetere, nach dem Konsulat
treantes, leinen Sinn darauf rtehten
petere, fbrmlioh fich darum bewerben.
— irater so per monus, unter [ioh von
Hand zu Haud.

64. 1·. missionem, Entlalsung aus
seinem Dienttverhaltnis‚ coarmatus,
Urlaub. - otio optando bouis, an·
dares,wasbraveMenlohenwtnfohens·
wert finden. - superare, intranfitiv‚
reiohlioh vorhanden lein. — contona-
tor artimus, Geringsohatzung.

2. commotus, uberraloht, —- quasi
per amicitiam, wis aus Freundlohaf.
— tom prono, so Verkehrtes. - so·
per fortunam animum perere, tiber
heustena (in walchem man geboren

in) hirausltreben. - dobere - pto·
rere, er mussa mit [einen 1181111111-
nissen zutrieden sein. - aare, rgl.
63. 6.

3. abi priunum patrasset per neqo-
ta'a publiea, lobald es ihm vermbge
des Dienltes moglioh lei, tohaltl es
das Interesse des Dienttes gelbatte.

4. sotis mature, nooh frtihe genug
= er konne noeh lange warren, bis
ihm die Benerbung um das Konlulat
gelinge. - quoe res, aber (liele Be-
handlnng.

5. romaltortbns, Berater. - pras-
sori, Intenfivnm von prodier, vor-
gehen3 Gegenlatz von obstinere, ron
etwas in Wort und That zurtck·
11111911- antoniorum, der Bewerbung

 

