38 c. saunusrr oarsrr

44 sedtllooroges ex praecepto Ciceronis per Gabinium ceteros
conveniunt. ab Lentulo Cethego Statilio item Cassio postulant ius-
iurandum, quod signatum ad civis perferant: aliter haud facile

aeos ad tantum negotium impelli posse. ceteri nihil suspicantes
dant, Cassius semet eo brevi venturum pollicetur ac paulo ante
3legatos ex urhe proficiscitur.t Lentulus cuni eis T. Volturcium
quendam Crot toniensem mitti utAllobroges prius quam domum
pergerent, oum Catilina datet atque accepta tfide societat aem con·
4 firmarent. ipse Volturcio litteras adCatilinam dat, quarum exemplum
infra scriptum est. ‚Qut sim ooo eo qoem ool to ruisi coccoscos
, foc cogitoso'o quomo coloono'totcsls et otocoiooro's te cirum esse.
transtuleras codol tuce rationes postulent. ,ouantium petas ob
omuibus, otiam cb tofimo's‘. ad hoc mandata verbis dat: 'o'om
ob secato bostis lactamus sit, qao oonsilio scrotto'o repudiet?
lo orbe parato esse quoe iussero. cc abactam ipse propios.

45 accedere. his rebus ita actis⁷ constituta nocte qua proficiscerenf
tur, Cicero per legatos cuncta ednotus L. Valerio Flacco et
C. Pomptino praetoribus imperat utin ponte Muluio per insidias
Allobrogum comitatus deprehendant3 rem omnem aperit, cuius κ
gratia mittebantur, cetera, uti tacto opus sit, ita agant permittit. ,

silli, homines militares, sine tumultu praesidiis collocatis, siouti
Spracceptum erat, occulte pontem obsidunt. postquam ad id loci*
legati cum Volturcio uenerunt et simul utrimque clamor exortus

. 44. 45. Bietrtigcrisoben Verband- mongon, hier des eigenen Vorteils‚¹

lungen der Celandten der Allobroger die Interetlen.
mitdchertchworenen. Verhoitung 45. 1. quo proficbccroomor zur
dortllobroger und ihrcs Begleiters Abreile. Es war dia Nacht vom
Volturcius. 2. auf den 3. Dezember. — pons
44. 1. signatum. Jeder der Ge· Mulvius, ntrdlich ron Rom, am
nannten lollte leine [christliche Er· Ausgangspunlrt der nach Etrurien
kltrung zur Beglaubigung mit seinem undGallien fnhrenoenviaFlaminin. —
Siegel verlehen. Allobropom comitatos, die Allobroges
2. eo, zu deuAllcbrogern. = mit ibrer ganzen Begleituug, der
3. artas quom perpeccat, ntmlioh gallisohen‚ wie des Volturcius (daher

³ tre, vor der Abreise. - doto atque der Plural). - oto' facto opos sit,

accepto fide, durch gegenseitige eid· wie au handeln die Umuande ndtig

liobe Verpflichtung. machten. So tctzt Sallutt bei opos
4. crisi, Perfekt im Brief, wo im est das Part. parf. pass.

Deutschcn ein Prtlens ltebt. 3. od id loci, an diese Stelle, nicht
5. rationes, Rechnungen, Berech- ganz gleichbedeutend mit orl eum

 

