nn carinium cumennora a. 11-1, 41

sectari, Ciceronem ad caelum tollere: veluti ex seruitute erepta
gandium atque laetitiam agitabat. namque alia belli facinora2
praedae magis quam detrimento fore, incendium vero crudele im·
moderatum ac sibi maxume calamitosum putabat, quippe cui
omnes copiae in usu cotidiano et cultu corporis erant.

Post eum diem quidam L. Tarquinius ad senatum adductus3
erat, quem ad Catilinam proficiscentem ex itinere retractum aie-
bant. is cuin se diceret iudicaturum de coniuratione, si fides publica 4
data esset, iussus a consule quae sciret edicere, eadem fere quae
Volturcius de paratis incendiis de caede bonorum de itinere hc-
atium senatum docet, praeterea se missum a M. Crasso, qui
Catilinae nuntiaret ne eum Lentulus et Cethegus aliique ex ccu-
iuratione deprehensi terrerent, enque magis properaret ad urbem
accedere, quc et ceterorum animos reficeret et illi facilius e
periculo eriperentur. sed uhi Tarquinius Crassum nominavit, homi- 5
nem nobilem, maxumis divitiis, summa potentia, alii rem iucre-
dibilem rati, pars tametsi verum existumabant, tamen-quia in
tali tempore tanta uis heminis magis leniunda quam exagitanda
uidebatur,plerique Crasse ex negotiis privatis obnoxii conclamant
indicem falsum essedaque ea re postulant uti referatur. itaque 6

- laetitiam, die naeh aujlen, durch 3. post eam diem, nach dem 3.De-
tallere Zeicheu fich kuudgebende rember.
Frende; pacatam atqneluetitia‚ laute 4. euque napis, gerade wegeu der
Frende. “ Gefaugennnhme. — qao, damit da-
2. aliu bella facinere, im Gegenlatz durch.
zuiaccactium. Dieplebskonnteaus 5. ia tuli tempore, in einer lo he- ⁴
denarie& wie lie ihu fich rorstellte, lahaffeneu, d. i. lu hedenklicheu Lage.
nur Gewiun erwarten3 weun er aber —- negotiis privatis, durch perlen-
Bra'nd und Verheerung der Stadt war, liche Gel'chafte, d. i. Geldangelegeu·
kounte fie nur verliereu. Letzteres¹ heiten. Derreiche uudgewinuffich-
wird durch quippe σαί-11111111- tige cramus trieb das Gelugeschaft
lautert. - quippe qai, l'cnlt mit dem im granea· Daher war anch leina
Konjunktiv. ἢ omues copiae, das Maeht io grcjl (teuta cis). - rui
ganzeVermugenbenandinuem, was referatur, uamlich a conside, der
der l'agliche Bedarf und die Pflege Konsul folle deu Gegeultaud zur Be·
destrpersforderten. 1111ῑὺ1111- ratung itellen. Die Stimmung war
ports, ilt erhlbrend zu asu cotidiano die, dell die Sache endgsrltig abga-
beigefega: deun ihr ganzer taglicher than werden fcllre3 zu einem Be·

. Bedarf beschrankt [ich aul die leib- lchlnls des Senates war aber nach

lichePflege. der Gelchaftsordnung erforderlich‚

 

