nn cartainse conmuurlonn o. 21-23. 21

postquam omnium animos alacris videt, cohortatus, ut pet‘tionem5
suam curae haberent, conventum dimisit, fuere ea tempestate qni 22
dicerent Catilinam oratione hahita, oum ad iusiurandum popularis
sceleris sui adigeret, humaui corporis sanguinem rino permixtum
in pateris circumtulisse3 inde oum post exsecrationem omnes2
degustarissent, sicuti iu sollemnibus sacris fieri consueuit, ape-
ruisse consilium suum atque eo dictitavere fecisse, quo inter se

ι fidi magis forent, alius alii tanti facinoris conscii. nonnulli fietass
et haec et multa praeterea existumabant ab eis,‘qui Ciceronis
inuidiam, quae postea orta est, leniri credebant atrocitate sceleris
eornm, qui poenas dederant. nobis ea res pro magnitudine parum
comperta est.

Sed in ca coniuratione fuit Q. Curius, natus haud obscuro loco, 23
flagitiis atque facinoribus copertus, quem censores senatu probri
gratia moverant. huic homini non minor vanitas inerat quam2
audacia: neque reticere quae audierat neque suamet ipse scelera
occultare, prorsus neque dicere neque facere quicquam pensi
habebat. erat ei cum Fulvia muliere nobili stupri retus consue· 3
tudo, cuicum miuus gratus esset, qnia inopia minus largiri pote-

rat, repente glorians maria montisque polliceri coepit et minari
interdum ferro, nisibi obnoxia foret, postremo ferocius agitare
quam solitus erat. at Fulvia insolentiae Curi causa cognita tale4
pericnlum rei publicae haud occultum habuit, ced sublato auctore

5. atacis, frilch bei der Hand. — 23. renat der Verlchu'o‘ruug.
curce cocere, fich angelcgen sein 23. 1. scd, knitpft an Gap. 21 an„
laffen. - flcyitiis'ctque facinoribus, von
· Sohand· u. Frevelthaten; vgl. 14, 1..

22. 1. populares = socios. — probri pratia, wegen des an ihm

haftenden Schimpfes.

2. iride, adverbium loci zu cccccc- 2. vocitas, uie 20, 3 ccccm iape-
rissect. — post excreationem, uach 11111111, Unbcuancigkeir.
der Verwtinsohung leincr selblt, fur 3. srrcprr octor cousuetudo, [eit
den Fall namhoc, dall er sein Wort langero eiu unzuchtiger Umgang. -
breche. 0 maricmcrrtisqccpollireri,wie:goldene

Berge, Himmel und Erde verlprcohen.

3. Ciceronis icciclicm leciri, dati - et minari, aber auch zu drohen.
man den Hajt gagen Cicero mildern — ferocius opilare, troiziger thun.
1111111111- postea, auch ron kurzer 4. insolentiae, des bisher unge·
Zeit gebraucht. - comperto, genau uohnten Bcnehmens. — occultum
ermittelt. Ι hausura, behielt verborgen. - cartilato

 

