28 c. snncnsri onisei

32 Deinde se ex ouria domum proripuit. ibi multa ipse secum
volvens, quod neque insidiae consuli procedebant et ab incendic
intellegebal urbem vigiliis munitam, optumum factu credens exer-
citum augere ac prius quam legiones scriberentur multa ante-
capere, quae bello usui forent, noete intempesta cum paucis in

2Menliena castra profectus est. sed cechego atque Lentulo eele-
risque, quornm cognoverat promptam audaciam, mandat quibus
rebus possent opes factionis confirment, insidias consuli maturent,
caedem incendia aliaque'belli facinora parent: sese propediem
cnm magno exercitu ad urbem accessurum.

3 Dum haec Romae geruntur, O. Manlius ex suo numero legatos

33 ad Marcium Regem millii oum mandalis huiuscemodi: ‚Deos
lrorrrr'rresprle testo-mar, rrreerotor, reos orreo reque contra parram
cepisse reque qao perleulurrr ollis faceremus, sed utr' corporo Ι
roso-c ab larario tulo foreat, qrrr' rrrr'serr' eperrtes violentiamque
erardelilole feerreretorrrm plerique patrio sed orrrrres ferreaeque
forterrr's erperles serres. rreprre eripuere rrosirrrrrr lr'crrr'l rcere
rrrar'orrrrrr depe lrlr' reque omisso polrr'rrrorrr‘o liberum corp-ns hahere:

2 lacto saevitia feerrerclorrrrrr clqrre praetoris ferit. saepe moror-es

32. Catilinas vorkemnngen in Rom
ror der Abreile zum Heer.

32. 1. our-lc. Die Senatslitznngen
wurden gewohnlich in einem Curion-
gebaude cm Forum gehalten‚ delier
ench corio gleiohbedcutcnd mit se-
rratus gebrauchc wind. Denn die hier
erwchnte Sitzung wer im Tempel des
Jupiter Slater. — ipse neben secam
zur belondern Hervorliebung der
Person, er allein ohne Beiziehung
von Genoll'en. — corrsrlr', Dativus
incommodi. - priusquam - scribe-
rentur, ndmlioh auf Ancrdnung des
Senates. — multa antecapere, vieles
iorweg nehmen, in vielem zuvor·
kommen.

2. prompta-m, [leis bei der Hand.

33. Manlius in Etrurien.

33. 1. erc suo nurnero = ero nurnero
suornm. - ad Marcium Repern vgl.

30. 3. - quo =rrl eo, d. i. capiendo
arma. - qui, inhezug aul die mit
rostra bezeichneten Personam—elo-
lerrtio atprce erudelitate faeneratorem. .
Die Wuoherer schrcckten vor keiner
Gewalt und Grausamkeit zurdelz, mit
Hilfe der feln- strengen Schuldgeletze
diehochstenZinlenvondenSchuldnern
herauszuprclsen. Ganz gewohnlieh
waren *zu der Zeit des Sallust 12
Prozent im Jahn in den Provinzen
ging man bis zu 48 Prozent. - raore
melorum. Schon 326 v. Chr. wurde ’
durch die lex Poetelio et Papiria be· ‘
stimi, dall der Schnldner nur mit

[einer Habe, nicht mit leinem Leibe ¹

hasten selle. Nach Sallulls Dar-
stellung war aber zu seiner Zeit die
violentie atque crudelitas foenera·
eorem mechtiger geworden cls dns
Geletz. — tacte saevitia praetoris
finit. Soger der cernhtsprefident, der

 

