52 σᾳ s111us11 oursel

rostrum formaretur et, dum muuer's seeleruu's uoroum‘, bouus
13 omru's perditum> eum. berre et composite 0. ouesu· poulo oute
m doe ordr'ue de udo et morte dr'sserm'f, eredo fedso eoisfumous X
eu quoe de r'uferrs memoramur, cluuorso r'u'uere mulos u boru's
14 meu oueuu meum foedo utque formidulosa dobere. umque eeu-
sm'f memmius eorum publicandas, ursos per· mum'm'pr'u r'u eusto-
du'r's habendos, uidelicet timeus ue, sr' Romus sr'uf, out u
popularibus eom'urute'ours oud o uudtdudr'ue eouuuuu per m'm
15 erum'uruur. quusi uero modu utque sedeur· uumuuouo r'u
urbe ef uou mer tofum Itulr'um siut, autum r'be' udus possut
16 oudom'u, ubi od defendundum opes mr'uores sum. quere ouuum
equidem hoo eousdr'um est, supermodum err dlis metuit: su' r'u
turdo ommssmu metu solus mou temet, eo mauis refert me mr'lu'
17 utque uobo's mure. quore eum de Ρ, Lemuu oefem'soue sru-
’ tueris, pro oerfo lrobefote oos smum ererum Oufdr'uue ef de
18 omuibus oom'urote's decer-uere. quomo uos uttemr'us eo aquus,
turdo dlr's uru'mus 'irrdruu'or err'f: sr' pardum modo ros lom-
9uere uider-md, u'om omues ferooes uderuut.
19 Num existumare, muu‘ores uosuus urmu's rem publicoru
20 ero porro muyuum feor'sse. sr' do res esset, multo pulcherrumum

emmerammum, [rumpe som'orum utque odoi-um, praetereo
21 armorum uque equorum mor'or eopu'u uobis quum dlr's esf. sed
ulr'u fuere mooe ddos muyuos ferere, quoe uobis uude suu.-

schleife und mit offentlichem Gelo
ausgeffihrteu Bestechungen u. Schen-
kungen. - idi, die eben uls liberales
und misericordes bezeichneten. -
dum porrois sceleratis pureum, eine
seharfe Anspielung auf den Antrag-
stellet curer.

“ 13, ‘composite wie 51. 9. — oredo,
ironisch. — diuerso u'u'uere o bom's,
ihr Weg ist verschieden von dem der
Guten und fiihrt 'zu einem andern
ZieL loeo muru etc.

14. videlieet, wie scilieet, meist mit
einer mehr oder weniger seharfen
Ironie. - murmurum eouduetu. Be-
wuffnete Bunden waren damus leicht

um Lohn zu bellebigem Handstreioh
zu bekommen.

16. sr' — mou timet. Cato neigt
hier offenbar zu Catulus und Piso
hin (vgl. 49). — eo muor's refert,
desto mehr ist es am Plutze.

18⁴ r'um, hald. - feroces, prudikativ.

19. uode'oe existumare, ohne Ver-
hiudung ungesehlossene Begriindung
der Mahnunffidass es aller Aufmerk-
sumkeit auf dus 1nnere des staats
bediirfe, um dIe trotzige Wut der
Verschworenen feru zu hulten.

20. uos, im Gegensutz zu mm'ores
uostrr'.

21. mullo, eine Versturkung von

uou: „weron bei uns keine Spur ist.“ ,

 

