on annno loeusrsrro e. 25-27. 31

procedit neque quod intenderat efficere potest, ut prius quam
legatos conveniret Adherbalis potiretur, ne amplius morando Scau-
rum, quem plurumum metuebat, incenderet, cum paucis equitibus
in provinciam venit. ac tametsi senati verbis graves minae nun· 11
tiabantur, quod ab oppugnatione non desisteret, multa tamen ora·
tione consumta legati frustra discessere. ea postquam Cirtae au· 26
dita sunt, Italici, quorum uirtute moenia defensabantur, confisi
deditione facta propter magnitudinem populi Romani inviolatos
sese fore, Adherbali suadent uti seque et oppidum Iugurthae
tradat, tantum ab eo vitam paciscatur, de ceteris senatui curae
fore. at ille, tametsi omnia potiora fide Iugurthae rebatur‚2
tamen quia penes eosdem, si adversaretur, cogundi potestas erat,
ita uti censuerant Italici deditionem facit. Iugurtha in primis3
Adherbalem excruciatum necat, deinde omnis puberes Numidas

atque negotiatores promiscue, uti quisque armatis obvius fuerat,
interficit.

Quod postquam Romae cognitum est et resin senatu agitari 27
coepta, idem illi ministri regis interpellando ac saepe gratia, inter-
dum iurgiis trahundo tempus, atrocitatem facti leniebant. ao nia
O. Memmius tribunus plebis designatus, vir acer et infestus pc-

tentiae nobilitatis, populum Romanum edocuisset id agi, ut per
paucos factiosos Iugurthae scelus condonaretur, profecto omnis
invidia prolatandis consultationibus dilapsa foret: tanta ris gra-
tiae atque pecuniae regis erat. sed ubi senatus delicti con-3

latzungLhclrenoderlchwacheStellen gehcrigen Gelchaftsleute. — at -
entltiinden3 dolis, wenn intolge der facerat, wie einerbegegnet war. Cirta
weiten Ausdehnung nicht alle Punkte fiel 112 v. Chr.

mit der gleichen Aulmerksamheit be· 27.—28. 3¹ ι Roms Jffiggsfflmg·

obachlet ufirdssss· ... Iugurthas vergebliche Belteehungs·
10. or, erklarend: „uamlioh dajl‘t portuens,

. u- senaa. eine altertumliche Fam, aa 1. transumatur, vgl. 25. 2.
welche inoffiziellen Redensartenbei- - pratia, einnehmendes Entgegen.
behalten warde, wie seoda decretam, 110me (ng 25¹ 2)² Gegenpfltz dm
secolioactorltcs.—frustro,erfolglos. imm, geraehte streperem, - le. ·

26. 1. Itala'ci, wie 21, 2. tapeti, = alebant, luchten zu mildern.

socii Itala'ct', ·2. pereocta, die llbermacht. — per,
2, fide, inbezug auf otram pacis· durchdieVermittelung,Bemuhungen.

octar. ’ Ioportaoe, Dativ. - pratia atque
3. derelictores, wie oben Italici, pecudia, Geld und Gunlt.

die dem romischen Staatsverbande an· 3. certatam (delinquere), Unterlal·

 

