90 o. ιιιιιιιιοιιιιιι

rsimt. ito ab boo aetatis o pueritia fui, uti ommis iabores et
sperioulo oousueta babeam. quae oute oostro beuepioio pratuito Ἰ .
faciebam, eo uti oooepta mercede deseram mou est oousitium,
9 erirites. iliis difficile est iu potestatibus temperare, qui per
ambitionem sese probos simulavere: mibi, qui ommom aetatem
im optumis ortibus epi, boue faeere rom ero cousuetudine ιιι
lbuoturom oortit. tbettum mo perere aum Iupartba iussistis,
quom rem mobilit itas oeperrume tulit proboso, ripatorium omi-
mis rostris ιιιιιιι ib mutore meiius sit, siquem ouillo pbobo
mobilitatis aab boo aut abiud tabe repastum mittatis, homimem
ueteris prosapiae ao muitarum imapiuum et multius stipouobi:
soiiioet ut im tauto ro ipuarus ommium trepidet festiuet sumar
11 aliquem eu populo mouitorera offici sui. ita pierumque eremit ut,
quem ιιι imperare iussistis, is imperatorem atium Ιιιιιιιιιιι.
12 atque epo saio, Quirites, qui, postquam eousuios faeti suut, et
uoto maiorum et Graecorum militaria praerepta tepere ooope-
rimt, praeposteri bomiues: uam perere quam fieri temporo
13 posterius, re atoue usu prius est. comparate murro, Quirites,
oum iliorum superbio me homimem morum. quae iiii audire
aut tepere soieut, eoruru partem ribi, otio epomet pessi ,· puae
14, iiii titteris, ea epo mibitamdo orbiu. muuo oos existumare facto

foeben Unrogelmbbigkeiten des Aus- — ommium = ommiumrerum. — em
oruaks find wohl sbfiohtlioh von dem populo, vgl. 84,1., ιιιιιιιιι Gegonsatz .
SohriftstellerinUbereinsoimmungmit zuuobibitas, welohealleinim Befitu
der Bildung des Marius eingefloohten bos Sonates und ιιιιιιιιιιι auch der

8. aooepta ιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιι durch Amet war mmmmm θῆκ’ Μ’
die wahl zum Konsu} dmm mit offenbarer Auspielung auf des

im 3 ich& [affin umen werden Marius Verhsltnis zu Metellus.

12. atoim opo saio, ju, ioh weijb
9impotesta ιιιιιι ιι ιιι Ᾰιιιιιι ιιιιιιιιιμ- -pmeposrems, vorkehrt,
ἕθιιιέι -ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι1 duras interimamus, ιιιιιιιιιι,
(ιιι ιιιιιιιιιιθιΒθιθιιιιὲ· - ιιι -9erere, ιιιιιιιιιιιι ιιι, zu beritos
ιιιιιιιι ιιιιιιι nur iudan bestffl oousulemzuergitnzon. —re theien,
Bflstreblfflgessff -ιιιιιιι ιιι ιιι· usu, in der Ubung(prakt1soheSohu
vortere, niohtselten ,fioh wenden“; hmg)
ιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι ΙῙι zur Νιιιι ιι 13. ridi, ioh hubo personlioh er
ιιῦῐιθι· lebt. Marius huttetohon im numun-
10.ae9errume,mithittoremSohmoru ιιιιιιιιιιιι Kriege gestent. - opomet
—mutare, vgl.38. 10. iob, hinweifend possi, ioh habe sessu ιιι ιιιιιιιιι aus·
oufsi - mittatis— piotusKnbuel, getiihrt. - militauoto, ouroh don
hebi die feugesohlottene faotio horror. Dienu ιιι . Soldat.

 

