nn carinnmn comunnrrorn c. 2-3. 3

vitam sicuti peregrinantes transegere: quibus profecto contra natu-
ram 'corpus voluptati, anima oneri fuit. eorum ego witam. mortem-
que inxta aestumo, qnoniam de utraqnesilctur. rerum enim-9
vero is demum mihi vivere atque frui anima videtur, qui aliquo
negotio intentus praeclari facinoris aut artis honae famam quaerit.
sed in magna copia rernm aliud alii natura iter ostendit. pulchrum 3
est bene facere rei publicae, etiam bene dicere hand absurdum
est: rel pace vel bello clarum fieri licet. et qui fecere et qui
facta aliorum scripsere, multi laudantur. ac mihi quidem, tametsi 2
haudquaquam par gloria sequitur scriptorem et auctorem rerum,
tamen in primis arduum videtur res gestas scrihere3 primum
quod facta> dictis exaequanda sunt, dehinc qnia plerique quae
delicta reprehenderis, malevolentia et invidia dicta putant, nhi de
magna virtute atque gloria honorum memora, quae eibi quisque
facilia factu putat, aequo animo accipit, snpra ea veluti ficta pro
falsis ducit.

Sed ego adulescentulus initio sicuti plerique studio ad rem3
publicam latus sum, ibique mihi multa advorsa fuere. nam pro

Herz werwahrlolt. - morati pereprt- der einzelnen Besnhaftigungen im
nantes, das heheu blieb fur fie eine folgenden Kapitel. s

Frende, weil lie es nicht in leinem 3. 1. bene faeere rei publicae, benc
wahren Werte erfadt hatten. - dicere, wie oben, praeclara· foenoris

quibus profecto, und diesen allerdings.

μ - aalma, derLebenshaueh‚ der Atem,

daun = das phyfische Lehen¹ ·

9. oerum enimvero, denn wirklich
in Wahrheit. Diele pleonaltilche Par-
tikel schliejlt hier hekraftigend und
erlauternd an citam mortemque iuxta
motorum an. Ἀ cicere, (wahrheft)
leben. - intentos sepelio utiquo,
durchirgendeineLehenshelchaftigung
ganz in Anlpruch genommen. — proe-
clori facinoris, im offentlichenhehem
rn'Krieg oder Frieden, ortas bonae,
in wihenloh-oft oder Kunlt. — rerum
mithezug auf praeclari faenoris u.
. bonacurtis,derLehenshesehafn'gungen

und artis honae fama. - ct - multi

laudantia, lowohl deren, welche
Thatsn ausgefuhrt, als deren, welche

.. ¹werden niele mit Lob genennt

(ein gewchnlioher Germanismus).

2. dictis coaspirare, mit Worten ge·
treuwiedergehen.-qaacreprehendcris
=si quac reprehenderim ehenso ilt an
dem relativen uhi metueres das Bedin-
gungsrerhaltnis vfur den KonJ'nnktir
majlgehend (ubi = wenn irgendwo). -·
accipit, ditat mit dem Suhjekt quisque
nehen plerique parcant noch zu quio.
- ssqsru eo, was daruher ist.

3. sed, llbergang ron dem ll·
gemeinen auf die Person des Schrift-

0der der Gehiete, wo man thatig lein ltellers. - studio, aus peridnlicher

kann. — aed-ostendit enthelt das linguon-loannem,binhingefnmt

VerbindungsgliedzudenAufzahlungen worden. - advorso, zuwider. -
1.

 

