on annno iocanramo c. 11-11. 75

compositis inter se rebus in diem tertium constituunt, qnod is
festus celebratusque per omnem Africam ludum et lasciviam magis
quam formidinem ostentabat. sed ubi tempus fuit, contariones3
‘tribunosque militaris et ipsum praefectum oppidi Τ. Turpilium
Silanum alius alium domos suas invitant. eosomnis praeter
Turpilium inter epulas obtruncant. postea milites palantis iner-
mes, quippe in tali die ac sine imperio, aggrediuntur. idem plebes 4
tacit, pars edocti ab nobilitate, alii studio talium rerum incitati,
quis acta consiliumque ignorantibus tumultus ipse et res novae
satis placebant. Romani milites, improviso metu incerti ignarique 67
quid potissumum facerent, trepidare. arcem oppidi, ubi signa
et scuta erant, praesidium hostium, portae ante olaasae fugam
prohibebant. ad hoc mulieres'puerique pro tectis aedificiorum
saxa et alia quae locus praebebat certatim mittere. ita neque2
caveri anceps malum neque a fortissumis infirmissumo generi
resisti posse: iuxta boni malique strenui et imbelles inulti ob-
truncari. „in ea tanta asperitate saevissumis Numidis et oppido 3
undique clauso Turpilius praefectus unus ex omnibns italicis
intactus profugit. id misericordiane hospitis an pactione aut casu
ita evenerit parum comperimus: nisi, quia illi in tanto malo turpis
vita integra fama potior fuit, improbus intestabilisque videtur.

eoastitaaat, [ie ietzen den hnlohlag praececinimus 11οηῦ16111111.-
felt. — formido, die durch einen 1111111111,1111111111 die Wette.
plotzlichen Zwilohenfall veranlajlte 2. anceps malain, die Abwehr lei·
Furem, welche augenblicklioh die tens derldanner und der Veriehluss
Belinnung aum Handeln raubt. — der Thore, daneben der Angriff der
ostentabat,inAuinohtltellteerwarten WeiberundKinder‚-iaata,ingleioher
lieJl. —ia tali alie, heht wie in tem· Weise. iihnlich im Volksmund: „es
parantem die Beitimmung der Zeit, hat neben einander ieil“. - boui
londern der Verhaitnilse hervor. malique strenui etimbetles die guten
4. ideas, das ntimliche, wie die, und iohlechten Solamen, die rhhrigen
welche die Romer zu caci geladen und feigen.
hatten.-staalioiacitati,ausNeigung‚ 3. ia ea taata asperitate, in dieser
erlautert durch qais - satis piace· io schweren Lege-pactione, durch
bant. — comitiam, die Abiicht der eine Ahmachung. - aut casa, bildet
cat . mit poeticae, den Gegenlatz zu misc·
67. 1. improviso meta, infolge der 1110111111. Der erIte Frageteil iia
nnerwarteten Beangiiigung. - trepi— „Mitleid“, der zweite „Abmachung
dara> angItlich hin· und herlaufen. — oder Zufall.“ aut oder auch. - nisi,
arcem= denZugang zur Burg. - vgl. 24. 5. - intestabilem, wer·

 

