nn cummium conrunsmonu c. m-ar. 29

nostram miseriti piebis Romanae decretis sais inopiae eiras
'¹ opitulati sant, ao nooissnmo memorio nostra oranter inmonita-
dinem aeris alieni ootentitms omnibns bonis aroentnm aere
satiatam est. saone insa niobes, ont dominandi stadio permota 3
ont simerbia manistratnnm, armata a ‘patritus secessit. at nos 4
non imperinm neone divitias petimus, amaram rernm cansa oeteo
atone certamina omnia intei⁴ mortalis sant, sert libertatem, qnam
nenio bonas nisi enm anima simoi amittit. te atomo sanatam 5
obtestomm, concidatis miseris civitas, tonis praesidinm, qaod
iniqnitas praetoris enimait, restituatis neae nobis eam necessita-
dinem imponatis, mt qeeoeramms anonam mooto maanme miti san-
ominem nostram perennans. ad haec Q. Marcius respondit, si 34
quid ab senatu petere vellent, ab armis discedant, Romam sup-
plices proficiscantur2' ea mausuetudine atque misericordia senatum
populi Romani semper fuisse, ut nemo umquam ah eo frustra
auxilium petiverit. ’

Aa Catilina ex itinere plerisque consularibus, praeterea optumo 2
cuique litteras mittit, se falsis criminibus circumuentum, quoniam
factioni inimicorum resistere nequiverit, fortunae cedere, Massi-
liam i'n exsilium proficisci, non quo sibi tanti sceleris conscius

¹ esset, sed uti respublica quieta foretneve ex sue contentione

Prdtor, icheute fich zuguulten des Ianiculus wegeu der scrutandum.-
Schulduers zu eutlcheideu. ipsa, heht plebes hernon, fich lelbtt-
2. nostram, ungewohnlich [tait des helfeud.
Poss'eslivs nestri. - decretisisnis, ammoniacum braverMann.
iiber uueutgeltliche Verteilung von 5. qnod —em'mnit vgl. cheu 2.-
Getreideoderllberlaltung zu geringem anonam modo zu mannme raet, wie
Preis.— novissume, durch das Geletz wir, zum Untergaug bestimmt, am
des L. Valerius Flaccus im Jahr 86, meilteu unser Blut richen konnen.
- nolentibus bonis, mit Einwilliguug
der Optimnteu. — aryentnm aere 34-36· Gssffllflaiflfflfffien·
satiatam est. Stattdes Silherlelterzes 34. 2. optnmo emique, au alle her·
wurde der As vcn Era, d. i. der vorrageudeu Optimaten. - crimen,
vierte Teil gezahlt, die gauze Schuld die Auschuldiguug‚ scalas, dns wink-
alto auf 25 Prozeut vermiudert. — liche Verbrecheu.-toottoni, dem Zu-
3. saepe secessit, das erlte Mal 494 lommenhalten (faeere cnm aliona).—
auf deu mons Aventinus und mons fontanae, dem iungeschick. - ea
sacer, das zueite Mal 449 eben dahiu saa sententiam, aus [einer Austren-
gegeu die Gewnltherrl'chnft der De· uuug‚udmlichseiuRecht‚leiueSchuld·
nemrim, das dritte Mal 287 auf den lofigkein zu verteidigeu.

 

