unumne rueuururuo c. so-sr. 59

tra feriundi aut conserundi manum copie erat: ante iam doctis
ab Iugurtha equites-..ubi Romanorum turma insequi coeperat, uon
confertim neque in uuum sese recipiebant, sed olins alio quam
maxume divorsi. ita numero priores, si ab persequendo hostist
deterrere nequiverant, disiectos ab tergo aut lateribus circumre-
niebent3 siu opportunior fugae collis quem campi fueret, ea uero
consueti Numidarum equi facile iuter virgulta eradere, nostros
asperitas et insolentia loci retinebat. ceterum iacies totius negoti 51 ,
ι veria incerte foeda etque miserabilis. dispersi e suis> pars cedere
alii insequi, neque signe neque ordines ohservare, ubi quemque
periculum ceperat ibi resistere ee propulsare, erma tela equi viri
hostes atque cives permixti, nihil consilio neque imperio agi, fors
omnia regere. itaque multum diei processerat, eum etiam tum2

Α eventus in incerto erat. denique omnibus labore et aestu len-3

guidis Metellus, uhi ridet Numidas miuus instare, paulatim milites
in uuum conducit, ordines restituit et cohortis legionarias quet-
tuor advorsum pedites hostium collocat. eorum magna pars

uro fie augreifeu wollten‚ eutuischte
der Feind. „Duroh deu muster
Ksmpf gethulchffl. - ipsi modo, eben
nur lie erhielten Wundeu. - ireque
rostra copie erat, ihrerleits dsgegeu
hetteu lie keiue Moglichkeit draut-
zulohlagen.

5. docti, eugewiel'en. — surina, siue
gelchlolseue siruamus - qrram
pissime divorsi, moglichlt weit aus·
einander.

6. aorriero priores, weil lie au Zahl
uberlegeu 11111111.- disiectos circam-
eeaiehcut = disiciebaat et circum-
saulceuse. Sie ¹jegteu ausemander
und, weuu gleichwohl die Romer nicht
ahltsnden zu rerfolgen, treunten die
verfolgeuden3uenu‚fiegetrenntwereu,
kounteu lie als tremere priores, die
verfolgendeu umziugeln. — ea cero,
de erit recht. - asperitas lori, der

q wild uberuschlene Boden, insolentia
lori, weil fie nicht· daran geuohnt
uraren, - reticebat, hielt auf.

51. 1. faciesictiosuepoti das Bild
der genien Lege. — caric - mise·
rabitis, eine Steigeruug vom Wechlel·
vollen bis zum Jammervolleu. - ot-
sarocre, darauf aetiten, dall man nicht
von leiuem Feldzeichen und [einer
Reihe ahkomme3 ,im Auge hehalten“.
- propulsare, rou fich obscures.-
uihii — api, nichts gelehch uach
einem heltimmteu Plau und Ober-
be'fehl.

2. itaque, und so, iu dieser Ver-
wirruug. enin - erut, lnverfiou des
Hauptlatzes mithezug sul das in
mattam enthsltene ium.

3. risuique, zu conducit. - paula-
tim, ellmshlieh, nur lauglsm. -1ε-
p-iooarias, aus legions, d. i. romi·
ichen Soldateu heitehend. Eine
Kohcrte hiess damels uoeh eine Ab·
teiluug der Legion, heltehend aus je
ciuem Manipel hastati, principes,
triariix— collocat, er [tellt ello wieder
eine geschloiiene Gefechtslinie her.

 

