86 o. sancusrr oniam

pauci impediverant caeci avaritia, quis omnia honesta etque inho·r Ῐ

onesta rendere mos erat. etiam antea Iugurthae filia Boccho

nupserat. rerum ea necessitudo apud Numidas Maurosque levis -

ducitur, quia singuli pro opibus quisque quam plurumas uxores,

tdenas aiii aiii pluris hahent, sed reges eo amplius. itaanimus ’

multitudine distrahitur: nulla pro socia obtinet, pariter ornnes

81 viles sunt. igitur inlocum ambobus placitum exercitus conre-v
niunt. ibi fide data et accepta Iugurtha Bocchi animum oratione
accendit: Romanos tartaros, profundo avaritia, commones
ornatum {tostis essa· eoadem titos causam cetu com Boeoto
tatere, qaam serora et cam otiis centibus, lubidinem tmperi·
randi, quis coarcto reyoc advorso siat. tam sese, poulo cate
Garroaytm'ecsr's, item repam Persea, post cti actaque opalen-

censemus videatur, aa Romanis hostem fore. eis atque aliis
talibus dictis ad Cirtam oppidum iter constituunt, quod iuraue-

3 tellus praedam captivosque et impedimenta locaverat. ita Iugurtha
ratus aut capta urbe operae pretium fore aut, si dux Romanus

rauxilio suis venisset, proelio seso certaturos. nain caiiidus iu
modo festinabat, Bocchi paoem imminuere, ne moras agitando
aliud quam beilum mallet.

82 Imperator postquam de regum societate cognorit, non temere
neque, uti saepe iam victo Iugurtha consueverat, omnibus locis
pugnandi copiamfaoit. ‘ceterum haud procul ab Cirta castris
munitis reges opperitur, melius esse ratur cognitis Mauris quo-
niam is novus hostis accesserat, ex commodo pugnam facere.

6, coaccessitado, eine tolohe (na 4. callidos, als eiu Meister der
here) Verbinduug. Sohlanheit.- io, objekt zu festinabat,

7. artimus distrahatur, die Zunei· wird durch amerianae genauor bc·
gung zersplittertfich, — itura obtinet, zeiohuet: ereilteuur daszuerreichen,
keinc heheuptet eine Stelluug als nanumdenFrienen,indemBoochus
Lchensgefahrtin. noch war, ein Ende zu macheu.

81. 1. quis, wthrend ihnen. — adr

corsa, zuwider. Sie gonnen niemand ⁸2· 83· ΜΘῈΘῙῙῊ ffiiehi Mb 5⁹²¹ ΕΓ·
ciue muscheta-tam sese, ndmlich mmm& mmm 55²² 3²5⁹ss hin· =

mse,- eberiso faisse zu pacto aare zu 82. 1. uti — consueverat, weil er
ergauzen. bei Jedem neuen Zuiammentreffeu des
2. erratqueauctocratorisnach diesen Sieges gewijt sein konnte. — comatis,
und andern derartigcn Auslaiiungen. Metaris, esst nachdem cr eto. — rw·
3, ito ratos, er rcchnete so, cap. aas hostis, als neuer, noch unhe-

 

