102 o. succussu cursui

temere, uti ascenderat, sed temptans omnia et circumspiciens.
sitaque Marium propere adit, acta edocet, hortatur ab ea parte,
qua ipse ascenderat, castellum temptet, pollicetur sese itineris
7 periculique ducem. Marius cum Ligure promissa eius cognitum ex
praesentibus misit; quorum uti cuiusque ingenium erat, ita rem dif-
ficilem aut facilem nuntiavere. eonsulis animus tamen paulum
3 arrectus. itaque ex copia tubicinum et cornicinum numero quin-
que quam velocissumos delegit et oum eis pracsidio qui forent
quattuor centuriones, omnisque Liguri parere iubet et ei negotio
91 proxumum diem constituit. sed ubi ex praecepto tempus visum,
paratis compositisque omnihus ad locum pergit. ceterum illi, qui
ascensuri erant, praedocti ab duce arma ornatumque mutaverant,
capite atque pedibus nudis, uti prosperius nisusque per saxa
facilius foret: super terga gladii et scuta, verum ea Numidica
ex coriis, ponderis gratia simul et offensa quo leuius streperent.
2 igitur praegrediens Ligus saxa et si quae vetustate radices emi-
nebant laqueis vinciebat, quibus allevati milites facilius escende-
rent, interdum timidos insolentia itineris levare manu, uhi paulo
asperior aseensus erat, singulos prae se inermis mittere, deinde
ipse cum illorum armis sequi, quae dubia nisui videbantur po-
tissumus temptare ae saepius eadem ascendens descendensque,
adein statim digrediens, ceteris audaciam addere. igitur diu
multumque fatigati tandem in castellum perveniunt, desertum ab
ea parte, quod omnes sicut aliis diebus advorsum hostis aderant.
Marius ubi ex nuntiis quae Ligus egerat cognouit, quamquam
toto die intentos proelio Numidas habuerat, tum vero cohor·
tatus milites etipse extra vineas egressus, testudine aeta sucee-
dere et simul, hostem tormentis sagittariisque et funditoribus eminus

’ 7. ingenium, die angehorene Natur- potissumus, als am meilten imltaude,
sigentdmlichheit, oh 11111111 oder he· demit lertig zu werden— temptare,
dachtig3 „jedernarhlein‘ereigentuu- in Angriff nehmeu. —dc'predicaa auf
lichen 11111111.α dic Seite ausweichend.

94. 1. ornatas, militarilche Klei· 3. autentos trabere, in Aufmerhlam-
. dung. — capite-audis, Ablat. cou- 11111 halten. - toto die, sehon wah-
seoutivus. - facilius, vgl. 14. 11. — reud des ganzen Tages. - tum cero,
offensu, beim Anltojlen. J'etzt noeh recht. - testardiae acte
· 2. uetustate, infolge des Altera, succedere, er liejt uuter dem Sehild-
weun lie alt werden, lehaffen [ioh die dach an die Manern heranrucken. —
Wurzeln aus dem Geltcin hervor. - emicas, iiber die testudo weg.

 

