ou annuo iueuurmuo e. Η. 7

neque prius sedari, quam virtus eorum famam atque gloriam
adaequaverit. at eontra quie est omnium his moribus, quin divi· 7
tiis et sumptibus, nou probitate neque industria eum maioribus
stris eonteudat‘? etiam homines novi, qai autea per virtutem soliti
erant nobilitatem antevenire, furtim et per latroeiuia potiusquam
bouis artibus ad imperia et honores nituntur: proinde quasia
praetura et consulatus atque 'alia ‘omnia huiuscemodi per se ips'a
olera et magnifica siut aa nou perinde habeantur, ut eorum qui
ea sustinent virtus est. uerum ego liberius altiusque prooessit)
dum me civitatis morum piget taedetque. uuna ad inceptum
redeo¹
Bellum scripturus sum, quod populus Romanus oum Iugurtha 5
‘rege Numidarum gessit, primum quia magnum et 'atrox variaque
viatoria luit, dein quia tune primum superbiae nobilitatis obviam
itum est, quae eontentio diviua et humana anneta permisouit2
eoque veeoudiae prooessit, ut studiis 'civilibus bellum atque ua-
* stitas Italiae finem faceret. sed prius quam huuseemodi rei initium 3
expedio, pauoa supra repetam, quo ad eognoseuudum omnia illu-
stria magis magisque in aperto siut.
Bello Punieo seeundo, quo dux Carthaginiensium Hannibale
post magnitudinem nominis Romani Italiae opes maxume attriverat,

von demin seilicetliegeudenVerbum. einer Vorrede hsuausgegaugeu: der

„ — eoram 'zu famam. Verdrujt uber die offentliohen Ver-
7. utcontra, vertoharfteraagentatz haltuille hat mich daza ueraulallt.

zu maiores. — bis, mitbezug auf die 5. 1. uaria victora, vau wechleln-

Zeit des taurianensis: bei unseru dem Siegss

Sitteu. *aoanebeu qaia doppelte 2. qaae eontentio, eiu Kampf,

Negatiou: ,ltatt“.—ladastria,Gegen· ueloher, - stadiis ciuilibus, dem

latu zu alwalo, Thatigkeit‚ Unihaag- leideusahaftlieheuTreibeuderBurger.

keit. - antea, iu frdherer Zeit — - bellam, atqae uastitas, nur Krieg

fartim, beaiehtlioh auf die gebeimeu und Verbeeruug.

. Umtriebe der ambitio, per latrocinia 3. illustria, beleuohtet, ia aperto,

aul die Auweuduug offener 'Geualt offen durgelegt

um die dmter Wurdige'ren zu eut· ¹

remen, 5. 42-10. Vorgesebielrte des jugur-
8. habeantur, iuue gehabt werden. ffllllssshffl Κῖῖθέθῦ·

- qa'a' eb sustineat, die Trtgbr der 4. post aaaattadlaem nominis Ra-

werten. maai. SeitdenSamniterkriegenaanu
9. libertas altiusque processi, ioh der romischellame grojt du. -— Ita·-

biu uber die Schrauken uudGr‘euaeu liae opes, ganz ltalieu warde in Mit-

 

