nn Bnnno IUGURTHINO c. cs-ro. 77

quem praefectum oppidi unum ex omnibus profugisse supra osteu-
dimus, iussus a Metello causam dicere postquam sese parum ex-
purgat, condemnatus verberatusque capite poenas solwit3 nam is
civis ex Latio erat.

Per idem tempus Bomilcar, cuius impulsu Iugurtha dedi· 70
tionem, quam metu deseruit, inceperat, suspectus regi etipse
cum suspiciens novas res cupere, ad perniciem eius dolum quae-
rere, dio noctuque fatigare animum ; denique omnie tcmptaud02
socium sibi adiungit Nabdalsam, hominem nobilem maguis opibus
clarum acceptumque popularibus suis, qui plerumque seorsum
ab rege exercitum ductare et omnis res exsequi solitus erat,
quae Iugurthae fesso aut maioribus adstricto superaverant: ex
quc illi gloria opesque iuventae, igitur utriusque consilio dies3
insidiis statuitur3 cetera, uti res poscerct‚ cx tempore parari
placuit. Nabdalsa ad exercitum profectus, quem inter hibernad
Romanorum iussus habebat, ne ager inultis hostibus vastaretur.
is postquam magnitudine facinoris perculsus ad tempus nou venit5
metusque rem impediebat, Bomilcar simul cupidus incepta patrandi

uehen opulentus, daher opulenter. — mum, fich hcine Ruhe luffen, um das 1
ciuitas acapna ct opulas, die grette, Mittel zum Verderbeu zu finden,
reichessurgerschaft pocione catpiuc- 2. coronio temptanda dadurch, usp
dcc ficit, vcrfiel dem Tude oder der er alles megliche versurum, durch
Beute, di. was dem Tcde entging⁷ alle mdglicheu Verduchungen. -
wurde als Sklave verkauft. scorsum ab repe, getrennt rom Konig

4, causam dicere, fich verteidigem = mit lelhltandigem Kommaudo. -
fich rechtfertigen. — purum, nicht superarer-act, ubng gehliebeu waren.
geuugeud. — eicis oa Latio, wgl. - maioribus adstricto, durch Wich-
39. 2. (legen rdmische Vollbiirger tigeres in Anspruch genommcn. -
durfte diese Strafe ohne Beruiuug au ec poco — inuentae, daraus gewann
das Volk nicht vollzogen werden. er [ioh.

ru-ra. Dervcrcitcltc dnfchlag 3· cetera, was aujter ⁶01 Feli·
B0mflkars gegffi Iugffiha, setzung des Zeitpuuktcs zu thuu war.
70, 1Ι peq- idem tempus, vgp 53¹ 1¹ — ca tempore, nach den Umlt'andeu.
— cuius impulsu, vgl. 622 — quoru “ Palam feriit machel}-
descruit, die eraufgab. - metu, r„l. 4. iuter lwhcrwc, mitten im Be-
62. 9: quum procis - foret. - sc· reichederrdmilchen Winterquartiere,
spineus, von uuten hinauilcbauend der Standcrte fur die einzelnen rb-
an einem, d. i. mit verddchtigcu mischen Truppenabteilungen. Vgl.
Augen einen anschaueud‚ daher das 61. 1.
paffivc suspectus, verdachc'g ange· 5. impediebat] ueben venit mit post-
schaut = verddchtig. - fodicare orzi· quara verbunden. Vgl. 13. 5. - rens,

 

