nn annno rueunrnuro c. ia-se. - 51

Post Auli foedus exercitusque nostri foedam fugam Metellus 43
et silanus consules designati provincias inter se partirerant Metello
que Numidia evenerat, acri viro et quamquam advorso populi par-
tium, lama tamen aequabili et inviolata. is ubi primum magistra- 2
tum ingressus est, alia omnia sibi cum collega ratus ad bellum
quod gesturus erat animum intendit. igitur diffidens veteri exer· 3
citui mihies scribere, praesidia undique arcessere, arma tela equos
et cetera instrumenta militiae parare, ad hoc commeatum affa-
tim, denique omnia quae in bello vario et multarum rerum egenti
usui esse solent. ceterum ad ea patranda senatus auctoritate, socii 4
nomenque Latinum et reges ultro auxilia mittundc, postremo
omnis civitas summo studio adnitebatur. itaque ex sententiaa
omuibus rebus paratis compositisque iu Numidiam proficiscitur,
magna spe civium, cum propter artis bonas tum maxume quod
advorsum divitias invictum animum gerebat et avaritia magistra-
tuum ante id tempus in Numidia nostrae opes contusae hostium·
que auctae erant.

Ἴ Sed ubi in Africam venit, exercitus ei traditur a Sp. Albino 44
proconsule iners imbellis, neque periculi neque laboris patiens, lingua
quam manu promptior, praedator ex sociis et ipse praeda hostium,
sine imperio et modestia habitus. ita imperatori novo plus ex2

43.-45.uotellm’1tutunganeinem nisouen an fich ziehen. - affatim
neuen Feldzug. Wicdcrhcrltellung zur Genhge. - certo, wechlelvoll.
,, der Disciplin imHeere. 4. serietas arietet-aare, der Sonat

43. 1. desiccati, nach Albinus und durch dasGewicht leinerGutheijlung.
Minucius Rufus, vgl, 35· offirma — ed ea adnitebatur, [trengte fich
ge-pmivemmsvg1227,3, - am· dazu an, unterlhulzte eifrlg.

rgl. 20. 2. - aequabili, gleichmajlig, 5· ἕω semema> ganz ”2011 sfiisseffl
heverardus, wird raher beltImmt Siffll ⁰d01WUflsssh· “ “desumdi‘

· durch inviolata, viticsineictum, gegenuiber dem Reich·

2. ulio emata, alle andern-Ange· ium unbefieglissh·
legenheiteu des Amtes3 cum caueae 44. 1. pro consede. Vgl. 37. 2,
=gemeinfchaftlich mit dem Amus- 39.2. Nachdem der (fiir dusJahr
genehen. Er kountealio dieubrigen 109) defignierte Koulul Metellus deu
hugelegeulieiten diesem uberlallen Oberbefehlhbernommenhatte,kounte
und fich gana derSorge lfir deu ihm Albinus bis zu dellen Eintreffeu nur
zulallendeu Krieg hingeben. pro coeezile den Oberbelehl fabren.

3. praesidia accensere⁷ die Be· -bubitas, gehalteu von dem Ober-
lataungen aus deu Garnilonen bei· befehlshaher, saaetmperiaesmachte
sichen, Verltbrhungeu aus den Gar· fich heinOberbefehl gebenn, = ohne

4* b

 

