36 usumusmcmsm

frusino an ob ncnc faciam, in ooslna monn silam esi, Quirites
diceano coo oos laomor, qnod saepe maiores vostri fecere, nti
conica iniurias ainnali calis: nillil oi, nilcil secessione onas
lesi. necesse esi snomcl insi ncom nraeciniles canl. occiso Ti. -»
Graccho, anem neoniam nonam olebant, in plebem Romanam
quaestiones habilae snnl. posi 0. Gracchi cl M. Fnloi coe-
olcm nen ooscn' ordinis nlnlii anomalis in concere necati snni.
Satninsqnc cladis non leco omnm lnbiolo eornmlincm fecii. secl
sanefncnil noym paralio plebi sna restituere. quidquid sine
9 sansoniae cioinm nlcisci neqnitnn, inre foclnm sil. superioribus
alcllls incili indionolamim' aenariam nnllam, neces el populos
‘liberos paneis nobilibus occliyal pendere, penes cosdem el snm·
mam alaniam cl manninas cliuillas esse. lamen lcacc lolio
facinora i'innnne snscepisso nannm hahnenc; iloqnc nosnenn
leyes, comestos nostro, (licina ci lmmana onmia hostibus iro-

icnlia ficol-ionis hernon. — ob cciii,
zum Nutzen der Sache.

6. meque, jedoch nicht. — contro
iniurias ire, den . ..entgegeniretem
gegeu die. . . austreten. - praeci-
piies ine, jiihlings abnirts gehen,
d. i. durch ihre fortgeietzle hearing-
m's des Volkes. Im folgenden werden
Beilpiele von diesem Verfahren aui-
gezhhlt.

7. neonnm, Kdnigsherrichaft. Scipio
Nafica und nach ihm die Optimaten
behaupteten ialichlich (aiebant) ein
lolches Strebeu des Ti. Gracchus,
, uui zur Gewalnhat gegen ihn aufzu-
[kucheln.-qnoesliones‚Unteriuchuugs·
gerichte wegeu Vergehen gagen den
Stant. — Fnloins, einer der ent-
lchiedensten Anhhnger des C. Grac·
chus, fiel in dem Strajlenhampf 121.
-cornm, nimlich: welche die Mord-
loenen ueranlnjlt hatten. — nimiisque,
heide Morde. — non lea, hein Antrng
warde heim Volke gestent, dan dem
Blutuergieiien ein Ende ieIn solle3
dieses hhrte erhauf, als die Optima-

ten keine Luh (lubido) mehr daran
hatten.

8. falerii, facium sil, eine Eiuriu-
muug des Memmius, ohne dail dieser
demit einverstanden war. Zugleich
ih dorin ein Vorwurf gegen die
Schwdohe des Volkes euthalten, das
fich lolehe Thalen ruhig gefallen
hell. — nieqnitna, eine lelleueForm,
wie coeptas snm nur mit dem Infin.
passiv. - sine sanquine, iolche
Thalen hatten nur mit Blui gericht
werden kdnnen. ulcisci, hier, wie
manchmal die Deponemm, in alter-
tumlichem Gebrnuch paliiviloh.

9. taciti, auch hierin liegt ein hiller
Vorwurf des Gehenlnliens3 demi die ,
Folge davou wnr dos nonam lichene
nicht zufrieden lein, nicht genug
haben). — aerariam expilari - esse.
Wie gegeu die Plebs, so uurde gegeu
den ganzen Staat und ieiue Bundes·
genoiien verlohren. — nostrone, am ,
Ende, aui dom Hohepunhi der Machl-
ausheutuug. — tradito snam, 111111111-
ipielung aui den Calpurnius 1111151111-

 

