13 e. semesae emsm'

aas eaaaaea' fartis hdasaae aadhh, ea aahaeas aasas est aaaaheaad
atahe paheherraaeam faehaas tathaee, shmad qaia eahdseadehe
4 qaae eahhh' haaa aaahaaae esse hatetheat: ham ddem aethe atqae ideae
5 hatte, ea deaaae hetha aada'tha est. sed eya qaae aeehte aydtaet
6 athaes daha ahtea aha-st aadhsths. aeteram atla· e'a aas meyde
aethaeus aeaehdttar, aaa aahstdeea qaae eaadtee'a attae fataaa
teet, etse? aasaaet dpst' adadheaaeas da libertatem. aaa postquam
ees pahh'ea hh haheat-aad poeeaaaa has atqae ddedaaeae aaa·
eessh't, semper ahs aeaes tetrarchae aeethaales esse, paaah' hatha-
aes stheeade'a aeadeea eetehh' amaea, strehae' heah aahdee ‘atahe
dqaahdes, eadaas fahatas stae aaate'a, saa aaataea'tate, ets oh-
ethead, qae'bas, se' ees hethaea vaderet, faetha'dtah essemus. aa·
aaa eomas aratia pateatta hahes dhah'ta'ae ahad thos saa aat
aa· dh· eataat3 aahhs ‹rettqeeee pet-teate repahsas haddeta eye·
testatem. qaae qaaasqae taedeat pateat, afartdssaaa' ahad?
aeaeae emere] aee virtatem praestat qaam attam adseram atqae
hehaaestaae, aa· atteaae sapeeha'ae hadhhrta faetta, het· dedecus

3. fartis, (tegentem zu per daha- Antehen, welehee durch perstultehe
etam,1tdaszuaaaae'aaeata. Dienaleiaung oder Beliehtheit er-
5. qaae mente eadhaed, was iah bis werhen wira, auctoritas, Einfluh in·
auf diesenAugeaniek betrieben habe. folge der Stellung. - aes heatae, ,

- dtearsh, da und dart, Gegentatz
zu der Versammlung der Gleiehge·
finnten, in der er sprieht.

6. aeteram. Uber meine Plane
hrauehe ich niehts weiter zu tagen,
nur das fage iah, dett mir im tibrigen
der Mut taglieh wacta. - hesma,
Accusativ.

7. aaaeoraae, einiger weniger. -
das atqve dicionem, reehtliche und
thatshehliehe, d. h. vollsthndige Ge-
walt. — tetrarcha, eanhehst der Ffirst
eines in vier Teile geteilten Laudes,
wie z. Β. Thessalien und Galatien
geteilt waren3 daun fiberhaupt Fara
eines kleineren Gebietes, der nieht
den Titel eines Kanigs fahrte. -
ceteri amaes, Gegent'ata zu pauet pa-
teates. —- sedehat beai, gleiahgiltig
ab thehtig und gutgefima. - aratia,

(tegendae zu der pateatta paaearaa,
„wenn das Gemeinwesen noch in
valler Kraft wttress

8. aut abd, oder da, wa J'ene es
wellen. - aerteata, Gegensatz zu
aratia, wer fich nieht der Beliebtheit
wieaerMaehtigenerfreute‚giagimmer
Gefahr,aieNeidunaffinterliaarohten.
- repulsae, Gegentatz zu pateate'aJ
wer das Amt erhalt‚ hat die Mache,
wer zuriiekgewieten wird hei der Be·
merkung, bleibt maehtlas5 dadteha,
Gegenl'atz zu heae· geriehtliaheVer-
falgungenundVerurteilungenmaahen
unfhhig zu den affentliehen Ehrem
eqestatem, im Gegensatz zu divitiae,
enthhlt in der viergliedrigen Stei-
gerung den schwertten Anklagepunkt‚
nhmlieh aaa diepateates ihre Stellung
nur zur Gewinnung von Reiehtum

 

