14 G. sumnusm cutem

claret, se ipsum cum magna manu venturum. Numida mandata

hrcvi conficit atque, nti doctus erat, noctu Iugurthae milites intro-

ndueit qui postquam in aedis irrupere, diuersi regem quaerere,

dormientis alios alios occursantis interficere, scrutari loca abdita,

¹ clausa effringere, strepitu et tumultu omnia miscere, cum interim

Hiempsal reperitur occultans se tugurio mulieris ancillae, quo

6 initiov pavidus et ignarus loci perfugerat.. Numidae caput eius,
uti iussi eraut, ad Iugurtham referunt.

13 Ceterum fama tanti facinoris per omnem Africam breui divol-
gater. Adherbalem omnisque, qui sub¹ imperio Micipsae fuerant,
metus invadit. in duas partis discedunt Numidae: plures Adher-

2 halem sequuntur, sedillum alterum bello meliores. igitur Iugur-
tha quam maxumas potest copias armat, urhis. partim vi alias
voluntate imperio suo adiungit, omni Numidiae imperare parat.

3 Adherbal, tametsi Romam legatos miserat, qui senatumdocenent
de caede fratris et fortunis suis, tamen fretus multitudine militum

4 parabat armis contendere. scd uhi res ad certamen uenit, rictus
cx proelio profugit in provinciam, ac deinde Romam contendit.

tum Iugurtha patratis consiliis, postquam omnis Numidiae potie-

zeigt an, dall es lo in der Hausord· 13. Die ntchsten Folgcn der
nung eingefuhrt nar. re heht in dem armorumg Hiempsals,
Kompofitum das Pflichtmujdige‚ den 13. 1. illum, neben atteram heht
vorausgegangenen Aultrag herror, die durch die vorhergehende Erzdh-
wie litter-cs reddere, sententiare, od luug hiula'nglichgekennzeichnetePer-
serratam referre. — ceterum, hricht sonlichheit hervor.
dicAufzahlung dormirem, ohnedies 3. tcoaetsa'¹ -rnsiserct, er wartete
jalerchavermandliehennuarsgeat, die Entlchliejtung des romischen
mit der Zufieherung, dall Jugurtha, Senats nicht ab. —' fortunis, Schich-
wie immer es gehen mogo, zu rechter sale. — multitudine, rgl. ο, plures
Zeit hei der Hand sein werde. Da· sequantur.
durch soll dem den Anlchlag ahnen- 4. res sealt cd, es uommt zu„—
den Vertrauen und Mut eingeflhllt iaprooincima, indie romische Pro·
werden. · viuz Afrika (Karthago). - proserpit.
Das Kompofitum deuter nieman nn,
5. divorsi, die. einen datin, die mit welcher er sein augeltammtes ’
andern dorthin im Haule dringend. Laud verliejl; ehcnloccntenda‘t.
- clauso, uas verschlolsen war. - 5. patratis = perfectis, namlich
strepitu et taranta, durch Larmen durch die Ermordung des Hiempsal
und Toben. - initio, sogleich heim und die Vertreibnng des. Adherbal.
Einbruch. Τ postquam potiebatur, nachdem er
. im Befitz der Macht war. postquem

 

