on anuto rosnaruruo c. 12-14. 15

batur, in otio facinus sunm cum animo reputans, timere populum
Romanum neque advorsus iram eius usquam nisi in avaritia

’ nobilitatis et pecunia sua spem habere. itaque paucis diebus6
¹cum auro et argento multo legatos Romam mittit, quis praecipit,
primum uti veteres amicos muneribus expleant, deinde nouos ⁴
adquirant, postremo quaecumque possint largiundo parare ne
cunctentur. sed ubi Romam legati uenere et ex praecepto regist
hospitibus aliisque, quorum ea tempestate in senatu auctoritas
pollebat, magna munera misere, tanta commutatio incessit, ut

ex maxuma invidia in gratiam et favorem nobilitatis Iugurtha
reniret. quorum pars spe alii praemio inducti singulos ex senaiuss
ambiundo nitebantur, ne gravius in eum consuleretur. igitur ubi 9

¹ legati satis confidunt, die constituto senatus utrisque datur. tum
Adherbalem hoc modo locutum accepimus. ·
,Patres conscripti, Micipsa poter roera morieris milri prae-14
cepit, ati repai Numidiae tantammodo procreationem epista-

* imorem meam, ceteram ias et imperium eius peaes ooo esse,-
simal eniterer domi militiaeque paam mosomo arai esse popalo
Remuria· oos milri copaatoram, oos affmiam ioco docerem: si
eo fecissem, ia rostro amicitior exercitam riiaiir'os rraaimemto

wird mit dem Imperfekt verbunden, dieser Anltrengnngen geichah es, dap,
wenn die Dauer des eingetretenen als die Senatsfitznng fiir die Ver·
mutantes, hervorgehoben werden loll. bandlang fel’cgel'etzt murcie, die Ge-
· - motio, die Folge von postquam landten des iugurtha vollos Vertranen
potiebatur. Es gab zuuaeha nichts hatten. - atrisque, beiden Teilen.
mehr fiir ihn zu thun.
operositatis, nach Adherbals 14·ffl¹01l³alswffldeimwsffl¹fltffl
Fluant-quoecumque, alles mugliche 3⁰⁰¹·
von Hilfsmitteln und Perlonen. 14; 1. procuratio, die durch recht-
7. hospitabam, die in der belonderen mitigenhuftrag erhalteneVerwaltung
Beziehung der Gafflreunttchafa des einer Sache an Stella delion, dem
hospitium, zu iugurtha [handen. - iao et imperium, Recht und Gewalt
= aliisque, namlichaus denaobtiea- uter ffielelbe zukommt. Daher anch
at — oeairet, lo dati der grbjlte Hali dieterwaltung einer Provinz, welche
des Adels gagen iugurtha [ich in uon dem durch den Sonat ernannteu
,Gunlt und Gewogenheit umuandelte. Statthalter einem Stellvertreter (oi-
8. qaorum, inbezug auf rrobileo in carias) ubertragen worden itt. Als
mobilitatis. — spe, ndmlicb praemii. einen iolcben Stellvertreter erklart
- sirapalos colhire, bei iedem einzel· [ich Adherbal. - atoaimeato repmi,

nenumhergehen. uberhaupt Jede Statue der Herr-
9. ipitpr abi - rocroort. Infolge schaft.

 

