112 o. sunnusrr enisu

Α suo verba facit: se aaa hastili auimo, scal ob capuam taraucam
13 aricia cepisse. uara Matidiae partem, uude ui Iugurtham aa·
pulerit, , iure beili saara faciam, eaui uastari α Mario pati aequi-

14 uisse. praeterea occasu autea Romam ieyabis repulsura ab
amicitia. oebcriau actea-a auaritiae, ac baar, ci per Marium

15 liceret, legatos ad seriarum missuram. dein eopia facta animus
barbari ab amicis flexus, quos Iugurtha, cognita legatione Sullae
et Manli metuens id quod parabatur, donis corruperat,

103 Marius interea exercitu in hibernaculis composito oum ex-
peditis cohortibus et parte equitatus proficiscitur in loca sola
obsessum turrim regiam, quo Iugurtha perfugas omnis praesidium .

2 imposuerat tum rursus Bocchus seu reputando quae sibi duobus ι
proeliis uenerant seu admonitus ab aliis amicis, quos incorruptos
Iugurtha reliquerat, ex omni copia necessariorum quinque delegit,

3 quorum et fides cognita et ingenia validissuma erant. eos ad
Marium ac deinde, si placeat, Romam legatos ire iubet, agun-
darum rerum et quocumque modo belli componundi licentiam ipsis

4 permittit. illi mature ad hiberna Romanorum proficiscuntur,
deinde in itinere a Gaetulis latronibus circumventi spoliatique

pavidi sine decore ad Sullam profugiunt, quem consul in expe-
5 ditionem proficiscens pro praetore reliquerat. eos ille non pro
vanis hostibus, uti meriti erant, sed accurate ao liberaliter ha·
buit. qua re barbari et famam avaritiae Romanorum falsam et
6 Sullam ob munificentiam in sese amicum rati.v nam etiam tum

13. uude—capulerit, agldagegen 2. rursus, umgelrehrt, d. i. im
97. 2. Bocchus uill fich durch diele Gegeulatz zu der 102. 15 erubhnten
Vorlpiegelung bei den Rbmern recht· Umltimmung. — iupcuia ualidissima
fatigem-repulsum,nbmliobscessc. in Gefahren ganz unerl'chbtterliche
Vgl. 80. 4'. 5. ita-turen(

l 15. capia, nbmlieh uzittaidi leuatus. 3. placeat, namlieh Maria·

-faaba (1 Mam· ·· ld I‘lleP‘l· 4. siae iecore, ohne jede Aus—
fflhalbl, defi Bacchus auf <fle selle zcichnnng ihrerPerl'on als Gesandte.
(les Rs'ffles ΖΠ bringffi Sic waren den Ritubern ruit dem bloJleu

103.101. Gelandtichaft des Bocchus Lebffl efllkffifflffl (parafuperaubb

im rbmilchen Lager und in Rom. vv5.⁴ pro hostibus babuit, nahm fie
’ 103.4 1. iu hibernaculis carruicsito, fur . . , —auti meriti ararit, 'durcli
nachdem das Heer in den einzelnen ihr Auslehenr* accurate babuit, be·
Winterltandorten ordnungsgemibun- handelte' lie⁴ mit, AufmcrkIamIreit,
tergebrucht aar, - sala, 'ng lt] 7. liberaliter, mitzflbllichkeitoetiuscsa
- praesidium, als Balatuung. “3 zu ruuaisiceutiaui. ”“

 

