nn sunto rncunrmno c. ro-so 85

nere. nam uhi per loca aequalia et nuda gignentium ventus coor-
tus harenam humo excitavit, ea magna vi agitata ora oculosque
implere solet, ita prospectu impedito morari iter. postquam7
Cyrenenses aliquanto posteriores se esse vident et ob rem ccr-
ruptam domi poenas metuunt, criminari Carthaginiensis ante tempus
domo digressos, conturbare rem, deniqne omnia malle quam victi
ahire. sed oum Poeni aliam condicionem, tantummodo aequam, 8
peterent, Graeci optionem Carthaginiensium faciunt, ut vel illi,
quos finis populo suo peterent, ibi viri obruerentur vel eadem
condicione sese quem in locum vellent processuros. Philaenis
condicione probata seque vitamque suam rei publicae condona-
vere: ita vivi obruti. Carthaginienses in eo loco Philaenis fra· 10
tribus aras consecravere aliique illis domi honores instituti. nuno
ad rem redeo. ’ 5

Iugurtha postquam amissa Thala nihil satis firmum cannaco
Metellum putat, per magnas solitudines cum paucis profectus pcr-
venio ad Gaetulos, genus hominum ferum incultumtpue et eo
tempore ignarum nominis Romani. eorum multitudinem in nnum2
cogit ac paulatim consuefacit ordines hahere, signa sequi, imperim
observare, item alia militaria facere. praeterea regis Bocchi pro· 3
xumos magnis muneribus et maioribus promissis ad studium sui
perducit, quis adiutoribus regem aggressus impellit uti advorsus
Romanos bellum incipiat. id ea grah'a facilius proniusque fuiti
quod Bocchus initio huiusce belli legatos Romam miserat foedus
et amicitiam petitum, quam rem opportunissumam incepto bello 5

- per loco — alpientium, durch die gem elge&- Q²l03fillCS-ibl‚ an der
weita und kappe Ehem, fimum, Stelle‚ wo [ie die Grenze verlangten.

uas aus den Keimen Pflanzen herror- “ θθῃᾶθηαγθι hingem·

hriugt.

7. aliquanto, um ein Betrtchtliches.
—ob rom corruptam, ueil lie die
Sache verdorben hatten. — Cartha· 80. 2, alic militaria, anderes Sol-
yim'cases, ObJektsakkul'ativ zu ocimi· datilches rhun, d. i. lonso rhun, was
acri. — coctocrbare r'cm, die Sache aum Solrlaten gehort.
ganz inVerwirrung bringam namlich 3. proxumos, die zu leincr nachhcn
durch allerlci Einreden. Umgcbung gonningen- studium sci,

8. condicionem, Feltletzung, llber- vgl. 31. 1,, hier Teilnahme, luterellc
einkommen. - optionem fochaut, fur scine Perlcn und Sache.
latlen die Wahl, fccdzmt Cur-thcpioi- 4. ec pratia, vgiot. 4. -pronlus
comaco, lie macheu fle den Kartha· von rascherem Erfolg.

80. 81. tugurthas Bfindnis mit
Bacchus.

 

