on succo ruousrnmo o ss-or. 105

, ¹ ,At Iugurtha, postquam oppidum Capsam aliosque locos muni· 97
:tos et sibi utilis, simui et magnam pecuniam amiserat, ad Bocchum
nuntios misit, quam primum in Numidiam copias adduceret,
vproeli faciundi tempus adesse. quem ubi cunctari accepit et ctu-2
bium belli atque pacis rationes trahere, rursus uti antea proxu-
mos eius donis corrupit, ipsique Mauro pollicetur Numidiae partem
tertiam, si aut Romani Africa expulsi aut integris suis finibus
bellum compositum foret. eo praemio illectus Bocchus cum magna 3
multitudine Iugurtham accedit. ita amborum exercitu coniuncto
Marium iam iu hiberna proficiscentem vix decuma parte die rehi-
qua invadunt, rati noctem, quac iam aderat, et victis sibi muni-
mento fore et, si vicissent, nulio impedimento, quia locorum
scientes erant, contra Romanis utrumque casum in tenebris diffici-
liorem fore. igitur simui consul ex multis devhostiunr adventur
cognouit et ipsi hostes aderant et priusquam exercitus autin·
strui aut sarcinas cohigere, denique antequam signum aut im-
perium ullum accipere quivit, equites Mauri atque Gaetuli, non
acie neque ullo more proeli sed cateruatim, uti quosque fors
conglobaverat, in nostros incurrunt. qni omnes trepidi impro-5
viso metu ac tamen virtutis memores aut arma capiebant aut
capientis alios ab hostibus defensatione pars equos escendere,
obuiam ire hostibus, pugna latrocinio magis quam proelio similis ‘
> fieri, sine siguis sine ordinibus equites peditesque permixtos cae-
dere aliosalios obtruncare, multi contra advorsos acerrume pugnan-
tes ab tergo circumueniri, neque uirtus neque arma satis tegere,

,θλ-99. itterfall docharius durch 4. sarcinas collacare. Das (sepsos,
Iugurtha und Bocchus. das der einzelne Soldat personlich
fur fich braucht - unser Tomiher

— muti er mit in die Schlacht neh-

* 2* belii addae 1³60ss mmm& (Ῑῑθ meu. Zu beachten iu die durch aot
Berechnuug, ob ihm der Krieg oder .. aut - demque verbunden, spei.

,(1θῖ Ffifldffi mehr einbfiflge· - im· geruug. - siparum nstrum, irgeud eiu
dete, Vel· 34· 4· - ΡΤΟΜΜΟθ) vgl· auf don nahen Kampf hezuglichcs
3⁰· 3· Zeichen, wie es vom Feldherruzeit
> 3. Iopurtham accedit, ruckt heran, aus gegeben zu werden pflegte. -
hope zu Iugurtha. -dic, vgi. 52. 3. acte, in regelrechter Schlachtauf-
-- uictis, =st uicti esseut (foreat).- [tellung.

nicoteranae, Dat. comm. nebcn nullo 5. latrocinio, iiberfau von Strateu·
zo'mpedr'ozcrrto, ablat. qualit. - quio raubero. — contro advorsos, gcgeu
eraut, vgl.,38. 9. die regellos Eiufallcuden. ··, inulti,

] 97. 1. postquam orrttscrot, vgl. 11, 2.

 

