nn numo mounrnmo c. oc-sc. ⁴95

sciens, sed mehercule mapis strennas qnam setin. nom 'mapna 46
pars eins auaritia aret temeritate dncnm attrita est, qnam ob 47
rem cos, qnibns militaris. aetas est, adnitimini mecam et cn-
pessite rempublicam nepne quemqnam en cadamitate aiiornm
antimperatornm snperbia meins ceperit, epomet in apmine ant
in proelio consnitor idem et coeins pericnii nobiscnm adero,
menne nosqne in omnibns redns inntn peram. et profecto dis 48
innantibus omnia maimo snnt, victoria praeda tans. qnaesi
dnbio ant procnt essent, tamen omnis bonos rei publicae san
uenire decebat. etenim nemo ipnaoia immortalis facins est49
nepne pnispnom parens tiberis nti aeterni sereret optauit, mapic
nti bani nonestipne m'tam cciperent. pinra dicerem, Quirites, 50
si timidis nirtntem cerba adderent. nnm strennis accende dictnm
pnto.‘ Ἰ

, , Huiuscemodi oratione habita Marius, postquam plebis animos 86 ‘
arrectos videt, propere commeatu stipendio armis aliisque utilibus.
navis onorat, cum his A. Manlium legatum proficisci iubet. ipse2 =
interea milites scribere, uon more maiorum neque ex classibus,
sed uu cuiusque lubido erat, capiis censos plerosque. id factumn
alii inopia bonorum aiii per ambitionem consulis memorabant, quod
ab eo genere celebratus auctusque erni, et homini potentium

sein. Daher dieAufforderung: nepne =Ruhm zu ernerhen. - optarit, aori·
quemqnam nretns ceperit, wie unfangs stiiches Perfekt. - cciperent, vgl.
bonnm habete animam. 14. 15.

¹. 47. militaris aetas, vom 17. bis

46. Lebensjahr. — canescere rem 8⁶³8& Marius flbssfflmfflt ‘1⁰¹1
publicam, ionii von der Beteiligung Obesbefehl und 3101st lsffiffig 01¹1·
nm innern Staatsleben, hier vom 86. 2, en dossinus, aus densiter-
EintritiindenKriegsdienst.—perom, vinuischen Vermogensklaffen. Die
ng. 55. 1. sechim, die capite cenci wurdcn nur

48. nacmn,zumErnten.—inaest, in der {supersten Not zum Wnffcn·
aber weuu dieses auch. - si essent, diennausgehohen. Mic dicierNcue·
tamen decebat. Noch dem Konjunktiv rung machis Marius den Anfcng zur
, - des irrealen Bedinguugsiatnes folgt Umgostnltung des rcmiichen Heeres.
nicht selten im Folgeintz der Indi· Die principes, hastati, triarii hcrten
kativ. = auf, eiuheitliche Bcwuffnung warde

49. etenim - factas est, Eriiute· eingefchrc und die Legion in 10 Oo-
ruug zu omnis bonos snboenire dece· horton suigeiielit.
dot. Nur der nono ipnamcs bleibt 3. bonarum, Gegonsctz zu capite
zuruck, wcnnos gili, Sieg, Bouto, cemos plerosque. Da Marius cuch

 

