DE BELLO mouaunmo G. aa-mo. 107

looi difficultate ooaoti proelio deterrentur, neque tamen suos
lougius abire sinunt, sed utroque oolle multitudine circumdato
effusi consedere. dein crebris ignibus factis plerumque noetis 6
barbari more suo laetari exsultare strepere voeibus, et ipsi
duoes feroces, quia non fugerant, pro viatoribus agere. sed ea 7
eunota Romanis ex tenebris et editioribus loeis facilia visu magno-
que hortamento erant. plurumum vero Marius imperitia hostium 99
confirmatus quam maxumum silentium haberi· iubet3 ue signa
quidem, uti per vigilias solebant, canere. deinde ubi lux ad-
ventabat, defessis iam hostibus ao paulo ante somno oaptis, de
improviso uigiles, item eohortium turmarum legionum tubioines
simul omnis signa oanere, milites clamorem tollere atque portis
erumpere iubet, Mauri atque Gaetuli, ignoto et horribili sonitu 2
repente exciti, neque fugere neque arma capere neque omnino
faeere ant prouidere quiequam poterant: ita eunetos strepitu 3
elamore nullo subveniente, uostris instantibus tumultu formidine
terror quasi veoordia ceperat. denique omnes fusi fugatique,
arma et signa militaria pleraque oapta, pluresque eo proelio
quam omnibus superioribus interempti. nam somno et metu in-
solito impedita fuga.

Dein Marius, uti coeperat, in hiberna profieisoitur,qnae100
propter oommeatum in oppidis maritumis agere decreverat. neque
tamen viatoria sooors aut insolens iaetus, sed pariter atque in oon-
speetu hostium quadrato agmine incedere. Sulla oum equitatu 2

5. lori difficaltate, naohdemnam- aleatorem tollere, den Scblaehtruf,
lieh die Romen die Hbgel beletzt das Feldgesohrei‚· das Hurra des
hatten- effusi, in weber, nieht ge· Angriffs erhehen.
lohloiiener Linie. 3. tormidine, vgl. 66. 2, - meta

6. plerumque noetis, vgl. 21. 2. - insolito, mitbezng anf somno„ Milton
provietoaabaaapere, wieSieger thnn, ans dem Soblaf anigelcheuoht em·
[ioh als Sieger gebarden. pfnnden fle zu recht nngewohnter

7. obtenebras, von ihrem finibern Zeit eine plotzliebe Furoht. Um
Lagei ans. ’ solebeZeit inFureht gejagtznner-

den, war-nieht gewohnlioh.
99. 1. sluaa cauere, vgl. 94. 5.
undere logleioh oiailes — siqua ea· 10⁰·101·M⁸fiUSZi⁹hil¹1ffi0Wifli0¹-'·

aare tanea. - aa alarias, ae auant· quatiere unu rusa uei unsa aut
warhan hindnroh‚ d. i. hier jeweils Illgfflflla unu 1308011115·

bei der Abloinng von der einen zur 100. 1. ata· coeperat, vgl. 97. 3. -
andern den vier Naohtwaohen. - qrradrato sumine, ahnlich wia 46. 6.

 

