74 o. saeuusm oarsrr

4 bellum missus foret. itaque et illum et equites Romanos milites
et negotiatores, alios ipse plerosque pacis spes impellit, uti Romam
ad suos necessarios aspere in Metellum de bello scribant, Marium

5imperatorem poscant. sio illi multis a mortalibus honestissuma
suffragatione consulatus petebatur. simul ea tempestate plebs,
nobilitate fusa per legem Mamiliam, novos extollebat, ita Mario
cuneta procedere.

66 [nterim Iugurtha postquam omissa deditione bellum incipit,
cum magna eura parare omnia, festinare, cogere exercitum,
civitatis quaeat se deiecerant formidine aut ostentando praemia
affectare, communire suos locos, arma tela aliaque, quae spe pa-
cis amiserat, reficere aut commercari, servitia Romanorum allicere

⁴ et eos ipsos, qui in praesidiis erant, pecunia temptare: prorsus nihil

2 intactum neque quietum pati, cuncta agitare. igitur Vagenses, quo ,1
Metellus initio Iugurtha pacificante praesidium imposuerat, iati-
gati regis suppliciis neque antea voluntate alienati, principes
civitatis inter se coniurant, uam volgus, uti plerumque solet et

maxume Numidarum, ingenio mobili seditiosum atque discordio-
sumeret, cupidum novarum rerum, quieti et otio advorsum. dein

adcolas vorangehendeWart lehari — absc defecerant, wie 61. 1. ad
hervor. „So weit lei es gekommeu, se defecerant. - affectare, auiioh,
dall das hald eintreffen konne“ = auf seiue Seite tuingen-sammaa

, ja, dies kenne bald eintreffen. vglittl. locos, alle einzelnen Platae.

4. scilicaet mactatores, louohl die, — commanire, wie commercari, heht
welche im Heere dientes, als die, hervor, wie er allseitig verlchauzte‚
welche als Getcuaftsleute in der Pro· eiukaufte. — qaaespe pacis amassai,
vinz wohnten. vgl. 62. 3. ff. — ia praesidiis, iu [len

5. asparem Metellum, mit herten Garniloneu.

Belchwerden gagen Metellus. — ho· 2. Vagenses, qua, die Bewohner
mestissima saffrapatioae, mit aulierlt uon Vaga, wohin, — qao imposuerat,
ehreuvoller Empiehlung.—imbilitatc vgl. 61. 2. - aeque calca, uud auch
fhcsa, wahrend der Adel infelge der [chon vorher nicht - volomtate, in
lex Mamilia (agl. 40. 1) darniederlag. ihrer Gelinnuug.- principes civitatis,
- nevos, vgl. 63. 6. einlchrankenuc Appcfition zu Vapem-

ses, im Gegeniatz zu colpus: ,nam-
ssss· (39- Emeuerung ‘10⁵ Iffissssss durch lich die Voruehmen aus der surger-

Iugurtha. mucomgunuzuchtigung schaft“. - et maauaie Numidarum,
‘101' Stadii Vaga· unc belonders das der Numiden —

66. Lomissa deditione, von der impertio, Natur, Art. - seditiosam
Uuterweriung ahltehentl. Vgl. 62, 9. atque discordiosam, gerne zu Auf-
—cicitatcadieStadte‚Burgerlchaftcn. handen und Spaltungeu bereit. -

 

