Α aus locatus zu entnelrmenden Verbum

34 cssuuusrrcmsrr

uti constituerat, in castra uenit ac pauca praesenti consilio lo-
cutus de invidia facti sui atque uti in deditionem acciperetur,
reliqua cum Bestia et Scauro secreta transigit. dein postero die
quasi per saturam sententiis exquisitis in deditionem accipitur.
6 sed uti pro consilio imperatum erat, elephanti triginta, pecus atquc
7 equi multi cum paruo argenti pondere quaestori traduntur. Gal-
pnrnius Romam ad magistratus rogandos proficiscitur. in Numidia
et exercitu nostro pax agitabatur.
30 Postquam resin Africa gestas quoque modo actae forent
fama dirolgavit, Romae per omnis locos et conventus de facto
, consulis agitari. apud plebem gravis invidia, patres solliciti erant.
probarentne tantum flagitium an decretum consulis subvorterent
2 parum constabat. ao maxrmre eos potentia Scauri, quod is auctor
3 et socius Bestiae ferebatur, a vero bonoque impediebat. at G.
Memmius, onius de libertate ingeni et odio potentiae nobilitatis
supra diximus, inter dubitationem et moras senatus contionibus

an. — ati - acciperetur, von dem 3⁰. 31. Die summungtn Rom.
Rcde des Memmius.

des Bittens ablrtngig.-secreta, prti- 30. 1. foeeet=esserct.—peromais
dilutiu-par saturam, lonae sciero, locos et corruentes, allenthalben, wo
eina mit allerlei Fruchten angeifillte man [ich trel. - carrara, es wurde
Schi’rlsel, wic lie bei landliohen Opfer· verbandelt iiber. — lavielle, Hali. -
mahlzeiteu als Weihegeschenk auf· solliciti, bcunruhigt. - portem coer-

, geltellt wurde. llbertragen ilt per stabat, manwujltenichtrecht ,

saturem = durch einander. Die 2. ferebatur, erwurde lm Geredc
Sache war zum vorans abgemacht, herumgetragen = er galt allgemein.
es surde daher bein fdrmlichenAh- —- quodvis -ferebctun Deannlul
schlujl allerlci in kreuz und quer Calpurnius preiszugebeu hatte lich
durcheinaudergefragt, um eineklcre der senat wohl noch entichlichen
Einlicht zu rerlrindern. konnen. Aber weil der einflujlreiche

Scaurus als die cigentliche Seele der

6. pro consilto, offen vor demKriegs·
rat, im Gegenlatzzu dengcheimen Ab·
maehungeu (secrete transicit).

7. ccl magistratus roycados. Der
Vorlitzende der Wahlkomitien, in
erlter Linic der Konsul, frtgt das
Volk, welche es als Beamte wahlen
welle. Daher populum roacare maei-
arares = Wahlkomitien holten.

ganzen iohlechten Haudlung galt,
furenteten [ie dem Konlul etwas an-
znhaben, weil lie daduroh den Scau·
rus treffen mquten.

3. cacas, gemeinschaftlicher Gene-
tivus subiect. zu libertate laycae· und
celio poteritine, zu potentiae iit aebl-
litcte's Genet. subiect. — serora, vgl.
27. 2. - contionibus, in Volksrcden
ror vorlammeltem Volke, nicht in

 

