56 c. sunnusrr enrsrr

atque magistratuum vitia sustentabat, ae [sicuti effeta . . .
parentum] multis tempestatibus haud sane quisquam Romae vir-
ttute magnus fuit. sed memoria mea ingenti virtute divorsis
moribus fuere viri duo M. caro et O. Caesar: ‘quoa quoniam
res obtulerat, silentio praeterire non fuit eonsilium, quin utrius-

tt que naturam et mores, quantum ingenio possem, aperirem. igitur
eis genus aetas eloquentia prope aequalia fuere, magnitudo animi

apar, item gloria, sed alia alii.

Caesar benefieiis ae munifioentia

magnus habebatur, integritate ritae Cato. ille mansuetudine et
misericordia elarus faetus, huie severitas dignitatem addiderat.
3 Caesar dando sublevando ignoscundo, Cato nihil largiundo gloriam
adeptus est. in altero miseris perfugium erat, in altero malis ’
epernieies. illius facilitas, huius constantia laudabatur. postremo
Caesar iu animum induxerat laborare, vigilare, negotiis amieo-
rum intentus sua neglegere, nihil denegare quod dono dignun]
esset, sibi magnum imperium exereitum bellum norum exoptabat,

tubi virtus enitescere posset.

at Catoni studium modestiae de-

6 coris, sed maxume severitatis erat. non divitiis oum divite neque
factione oum factioso, sed eum strenuo virtute, eum modesto pu-
dore, cum innocente abstinentia certabat, esse quam videri bonus
malebat: ita quo minus petebat gloriam, eo magis illum ea se-

quehatur.

andererleits wiederum war es die
so erworbene (trote, welche den Staat,
als er der Verderbnis‘verfalren war,

. aufreeht erhielt. — samaritane, aus·

zuhalten inrltande sein.

6. obtulerat - ferit. Die Zeiten
lind hier gesetzt wie im Briefltil,
mithezug auf die Vergangenheit des
Sehreihens. - mores, neben natura,
die durch Erziehung u. Gewohnheit
gewordene Art, der Charakter.

54. 1. 1911111, llbergangspartikel: es
war allo ete. - nequalia, inbezug
anf penus weilt nicht auf das Alter,
londern auf das Anleheu des Ge·
sehleohtes hin. Denn die year Porcia
des Cato reiehte nur bis ins 3. Jahr-

hundert v. Chr. zurbek. — aeras.
Galat nar i. J. 100, Cato i. J. 95
1. Chr. gehoren. —- atio, zu ptoria,
anders geartet3 im Anl'ohlujt daran
atii [1111111111.

3. itlius, an jenem.

4. ia animam indurarat, hatte fich
als Grundlatz vorgenommen u. hielt
daran fert. — bedam aarum, der mit
bisher noch nicht bekriegton Vblkern
gefuhrt werden sollte, allo auch noch
keinem anderu Feldherrn Gelegenheit
zu Ruhm gegeben hatte.

5. rrrodestiae, vgl. 11. 4.- faeti-
osus, Parterganger‚ faetta, Parteium-
triebe. — pudor, Schiokliehkeits·
gefdhh rgl, 12. 2. ¹

 

