40 o. sunausm osusrr

32 Haee atque alia huiuscemodi saepe dieundo Memmius populo
persuadet uti L, Cassius, qui tum praetor erat, ad Iugurtham
mitteretur eumque interposita fide publiea Romam duoeret, quo

faeilius indioio regis Soauri et reliquorum, quos peouniae oaptae -

2 aooersebat, delleta patefierent. dum haee Romae geruntur, qui
in Numidia relicti a Bestia exeroitui praeerant, seouti morem im· Ἴ
3peratoris sui pluruma et flagitiosissuma facinora fecere. fuere -
qni auro corrupti elephantos Iugurthae traderent, alii perfugas
evendere, pars ex poeatis praedas agebant: tanta vis avaritiae in
5animos eorum veluti tabes invaserat. at cassius praetor perlata
rogatione a O. Memmio ae perculsa omni nobilitate ad Iugurtham

proficiscitur eique timido etex oousoieutia diffidenti ‘rebus suis ς

persuadet, quoniam se populo Romano dedisset, na vim quam
misericordiam eius experiri mallet. privatim praeterea fidem
suam interponit, quam ille non minoris quam publicam ducebat:
33 talis ea tempestate fama de Cassio erat. igitur Iugurthaoontra ·
deous regium oultu quam maxume miserabili oum Cassio Ro·
2mam venit. ao tametsi in ipso magna vis animi erat, confirmatus
ab omnibus, quorum potentia aut scelere ouneta ea gesserat, quae
supra diximus, . §.Quamobrem plebis magna mercede parat,

aa-ao. Iugurtha wird naelr Rom traueu. -quoeiam se dedisset, vgl,
uorgeladen und toret hier [einen 29. 5. — privatior, fur seine Person.
remaneam Mardus. — fidem seram interponit, er [etat

32. 1. irrterpositefidepubliee, unter sein ΨΜ eiss'

Zulieherung des offentliohen Geleites. 33. 1. contre decus replum, als A'n·
— accersere, belongeu. - cepere, gelehuldigter, der nsoh dem Rata des
wie ocotperepeeuetrrm, liohbeltechen Gallius das Mitleid des rtmilohen
latren. Volkes luelrt und ueshalo alle konigss

5. perlata ropetieee. Der Vor· lichen Abneiehen abgelegt hat. „Im
litzende in der Volksversammlung Gegenl'atz zu dem eiuem Konige ge·
frsgte das-Volk: uetitis lubeatis ortt· ziemenden Erleheinen.“--sulte quem
νῆες,- er braehte alsoeineropate'oan oreatree miserabili, inmogliehrt klag- ¹
das Volk. Dieles antwortste: ert lioherKleiduugwieeinAngsklagter.
reyes, und damit war die roperto er· 2. propero eis animi, ntmlioh um
ledigt (perlate), d. h. zum Geletu ge· den gegeu ihu vorgebraohten Au·
’ worden. ,Naehdemderamraguumh- lohuldigungen entgegenzutreten. -
geletzt und daduroh der ganza Adel parat, bringt ilm auf seina Seite. -—
in Sohreoken verletzt worden war.“ ab omuibus, quorum—pessare. Die
- conscientie, Selruldbewulltlein² bo· mit den Verh'altnilsen in Rom geuau
les Geuillen.-dif(ictere, nieht recht bekannten Optimateu trauten' der*

 

