44 (t. SALLUSTI calari

sfecisse] tum D. Iunius Silenusprimus sententiam rogetus, quod
eo tempore consul designatas erat, de cis qui in custodiis tene—
hentnr et praeterea de L. cassio P. Furio P. Umbreno Q. Annio,
si deprehensi forent, supplicium sumundum decreverat isque postea
permotus oratione G. Caesaris pedibus in sententiam ri. Neronis
iturum se dixerat, qnod de ea re praesidiis addicis referundum
5 censuerat. sed Caesar, ubi ad enm rentum est, rogetus senten-
tiem a consule huiuscemodi verbe locutus est:
51 ‚Orodis horridos, patres conscripti, qai de redas dubiis corr-
srdtarrt, ad odio amicitia ira atqae misericordia oacaos esse
2 decet. troad facite adimas oerara providet, adi iiia officiarii:
reqae qaisquam orariiara iudidiai sirard et asai pordit. abi ia-
3 tenderis iapeaiara, odiet: si tabido possidet, ea dominarer, arri-
4raas rridii cadet. raapaa raidi copia est perterreat, patres ”
conscripti, pai repes atqae poprdi ira aat misericordia irr-
paisi ridie coasaiaeriat. sed ea raaia dicere, perae raaiores
rostri coatra dedidicere artiori sai recte atace ardiae fecere.
saeclo Macedonico, qaod carr repe Perse pessimas, Rhodiorara
cioitas raapaa atqae raapaipica, qaae pepaiiRoacaai opidas cre·

4. tarr, schliejdt en refert sn, - Leidenschefth Gegensatz dazu isc
primas repetas. Die Senatoren wnrden objektir der prektische Nutzen, acas.
von dem Vorfitzenden in gensuerBe- — parcit, corihitches Pericht.

achtung ihrer Rengsssnie um ihre 3. iaperriaaa, die angebcreneKraft

Meinungsanjierung befragt. Der descedes, die geistige Krest, der ’ “
princeps serratas war der defignierte Geist. — arripias, Gegensetz zu tabido, ,

KonsnL in Ermangelung eines folchen dos geiaige Weien.

der genesene Kcnsuh Pretor ns. w. l 4. mappa — aarrororrdi, groji ia
— pedibas ia sententiare itararr. die Zoni, die ich enihhrenkann.r
Wenn niemend mehr das wore nehm, eopia het hier doppelte Bedentnng‚

warde znrhbiiimmung geschritten
in der Weffe, dep rnen auf die eine
oder andere Seite trac. - praesidiis
abdoats. Zum schutze der Senats·
fitzung waren Ritter anfgehellt,
Vgl. 49Δ 4.

51. Die Rede aeras.

51. 2. iabidirri, zuiemmenfaiiend
inbezug anf odiam, amicitia, iro,
misericordia, dem persdnlichen Be-
lieben, oder in hdherenr Grade „der

Mcglnhkeit anzufrhren und Menge
derer, die engcfhhrt werden konnen.
— recte atque ordire herrorhebender
Pleonesmus: recht und in Ordnunffi
wie fichs’ genart.

5. Perce‚vonden1N0nrinativ Perses
nach der 1. Deklinetion sonti Perseas,
- mappa) grcji hezhglich der Macht,
raaprrisica7 prttchtig beziiglich der
dapem Ericheinung. - qaae -
creoerot. Nech der Behegung des
Antiochus von Syrien (189) erhielt

 

