4 a susanam onisii ν· ’

pudore, pro abstinentia, pro virtute audaoia, largitio, avaritia
avigehant. quae tametsi animus aspernabatur insolens malarum
artium, tamen iuter tanta vitia imbeoilla aetas ambitione oorrupta
attinebatur. ao me oum ab reliquis malis moribus dissentirem,
nihilo minus honoris· onpido, eadem quae eeteros fama aliquas
’ ainvidia vexabat. igitur ubi animus ex multis miseriis atqueperir‘jj'
onlis requievit et mihi reliquam aetatem a re publiea procul·
habendam decrevi, non luit eonsilium socordia atque desidia bonum ’
otium oonterere, neque vero agrum colundo ant venando servi-
2 libus offioiis intentum aetatem agere3 sed a quo incepto studioque 3,
me ambitio mala detinuerat, eodem regressus statui res gestas
populi Romani oarptim, ut quaeque memoria digna videbantur,
perscribere3 eo magis, quod mibi a spe, metu, partibus rei pub·
3lioae animus liber erat. igitur de Catilinae coniuratione quam
'4 verissume potero pauois absolvam: nam id facinus inprimis ego

bmemorabile existumo sceleris atque perieuli novitate

., tle ouius

hominis moribus pauca prius explananda sunt, quam> initium nar-
randi faoiam. Ἴ
5 L Catilina, nobili genere natus, fuit magna vi et animi et

prodor, ilie Soheu, Unreoht nu tbun,
andacia, Keokheit, alles nu thum ob·
atinentto, Entbaltlamlieit, Mabigung,
largitio, Verlohwendung (belonders in
'· der Gewinnung rpolitilober Pantei-
ganger und iimter}; atrior, Mannes-
tugendniannaskraft, auaritia, sklavi·
sobe Habluoht.

4. artimus, mein Sinn, mein Waleu.
— irtsolens ariolorum ortium, milbezug
auf oraclto advorsa fuere. - corrupta
tenebatur, liejl fich verderben und
f felihalten. astabitis, Suoht nach
Ehrenltellen

5. eodem quoe eeteros fairra vexabat,
ioh wollte, wie die iibrigen, dall oie
Lente von mir nodatam invidio, ioh
war neidiloh, wenn ioh einen andern
mir vorgazogen glaubte.

4 1. initur lo kam es dati ich
mich rubebedurftig fuhlte und als
die Rube eingetret en war.— oeque
aero, aber auoli nioht. ——seroolnbus

officials. Zu Sallults Zeit arbeiteten
uie reiohen Herren nicht mehr auf “
dem Felde. ’

2. eoolero reyressos lajas anneLmen,
dall Sallult, lobon bovor er ins affant-
liobe Leben alubret, die Abfioht hatte,
denWilfenfohaften [iob zu widinen.
carptimoorpare'),ineinzelnenheraus· s

gehobeneu Ablohnitten. — spes, Hoff·

nung auf Gewinn im Staate, laetas, ¹
Furoht vor Gefalrren aus dem Staate,
port es, nulammenfallend das Pantei-
treiben, in walchem spes und inatus

ihren Platn haben Sallult iu voll
[tandig frei dauon und kann daher
tler geschichtliehen Wabrheit ganz
die Ehra geben⁴ ‹

4. furious, bble Thst, Unthat. —7 Ἰ
nouit os, t,Neuheit auch Ungehauerlioh
keil.

tharaktamltik Catilinas . ,-

o. 1 oio obtimi et corporis, die ,Ἴ

(1611168-αηᾱΚὸΐρετΒιᾶῆ,(πρεηιτιηι

 

