’ nu ¹uunruursn conrunurlorn c. 11-12. 11

habere, foeda crudeliaque in uiris faoinora faeere. hue aeae-5
debat quod L. Sulla exereitum, quem in Asia ductaverat, quo
sibi fidum faceret, eontra morem maiorum luxuriose nimisque libe-
raliter habuerat. looa amoena, voluptaria facile in otio ferocis
militum animos molliverant. ibi primum insuevit exereitus populi 6
Romani amare, potare, signa tabulas pietas uasa caelata mirari,
ea privatim et publiee rapere, delubra spoliare, saera profanaque
omnia polluere. igitur ei milites, postquam victoriam adepti7
suntnihil reliqui vietis fecere. quippe secundae res sapientium 8
animos fatigant, ne illi nonuplis moribus victoriae temperarent.

¹ Postquam divitiae honori esse coepere et eas gloria impe-12
rium potentia sequebatur, hebescere virtus , paupertas probru
haberi, innoeentia pro malevolentia duci eoepit. igitur ex diuitiis 2
,iuventutem luxuria atque avaritia oum superbia invasere3 rapere,
uunsumere, sua parri pendere, aliena oupere, pudorem pudici-
tiam, <lirina atque humana promiscua, nihil pensi neque moderati
habere⁴ operae pretium est, oum domos atque villas cognoverisss
in urbium modum exaedificatas, visere templa deorum, quae nostri
maiores, religiosissumi mortales, fecere. verum illi delubra4
deorum pietate, domos snas gloria decorabant, neque vietis quio-
quam praeter iniuriae lieentiam eripiebant. at hi eontra lgna-5

Mati, modest-iu, dieEigenlohaft, dieses 12. 1. repiebatur, vgl. 10, 1. —
Majt inueuuhalten. nruleooleutiu, bole Geliunung gegen
5. ibi, nicht orthon, londern auf den andern, wahreud der ιάιποσεπε,Δ
die Verhaltnille hinweilenu. — mol· der Uneigeuuutzige, von dem andern
lire, weiuh macheu, benirlren, dall weder etwas erhalten noch ihm
die alte feroeiu retundet, hier allo iahadan will.
= verweichlichen. 2. pudor, Schamgeiuhl, das abhalt
6. alveare potare, der Lult und dem etwas zuthun, delleumauliuhluhamen
Trunk liuh ergeuen. -priuutim et militm patriciae, die Eigenlchaft
publice, aus dem Privat· und uffent· dullen, bei dem pudor Geltung hat,
lichen Belitz. — suoruv profanaque Sohamhafugkeit,slusamkeirzucutig-
omniu polluere, die vurhergehenden keit‚Keuluhheit.-promisuuuhubere,
Einzelnheiten zusammenfallend3 pol· auuhzupudorem pudicitiaraffireiuer·
luere, beflecken daimon, dass man lei hulten, d. i. das eine so wenig
beruhrt, was man nicht beruhren als das andere aetiten. — oziau penei
loll. aequae moderati, vgl. 5, 6, Man
8. futipuut, lfflrmen, so dati die kanntekeineanckuehrundnrupigung.
Widerstandskraft verluren geht. — -reliyiosissumimortuleadieduch....
ue = aedom. waren

 

