22 a. saunusrr orusm

de Catilinae coniuratione quae quoque modo audierat compluribus
bnarravit. ea res in primis studia hominum aooendit ad oon-
6 sulatum mandandum M. Tullio Ciceroni. namque antea pleraque
nobilitas invidia aestuabat et quasi pollui consulatum eredebant,
si eum quamvis egregius homo novus adeptus foret. sed ubi peri-
eulum advenit, inuidia atque superbia post fuere. ι
24 Igitur comitiis habitis eonsules declarantur M. Tullius et
2C. Antonius. quod laetum primo popularis ooniurationis oonous-
serat. neque tamen Catilinae furor minuebatur, sed in dies plura
agitare: arma per Italiam loeis opportunis parare, pecuniam sua
aut amicorum fide sumptam mutuam Faesulas ad Manlium queu-
3 dam portare, qui postea prinoeps fuit belli faciundi. ea tempe-

state plurumos cuiusque generis homines adscivisse sibi dieitur, ’

mulieres etiam aliquot, quae primo ingentis sumptus stupro eor· ’
poris toleraverant, post ubi aetas tantummodo quaestui neque
4luxuriae modum fecerat, aes alienum grande conflaverant. per ·
eas se Catilina oredebat posse servitia urbana sollieitare, urbem
25 inoendere, viros earum uel adiungere sibi uel interficere. sed
in eis erat Sempronia, quae multa saepe uirilis audaoiae facinora
2 commiserat. haeo mulier genere atque forma, praeterea viro atque
liberis satis fortunata fuit, litteris Graecis et Latinis doota, psallere Α

et saltare elegantius, quam neeesse est probae, multa alia, quae ι

3instrumenta luxuriae sunt. sed ei cariora semper omnia quam
decus atque pudicitia fuit3 pecuniae an famae minus parceret haud
facile discerneres, lubido sio aceensa, utsaepius peteret viros quam
4 peteretur. sed ea saepe antehae fidem prodiderat, oreditum abiu-

’ auctore, ohne ihren Gewabrsmaun 3. etiam aliquot, legar etuelche.
mit hereiuzuziehen, zu neuneu. - —toteraaeraat hatten tragenktu'uen,
qaoque = et qao, vgl. 21, 1. 25. 1. uirilis audactae facinora,

5. stadia, Geneigtlreit. manulioh kuhne Thalen.

, 2. atque, und dazu. Zu den Vor-
24· 25· wahl 05001‘05 zum K⁰¹1f¹11 ziigeu der Ceburt kommen dieder

flflflVWbffiit'mgffl Gflffll'flfls· Lebeusltellung. - satta fortaaata,

24. 2. factata, Ereignis. -aeqae reobtqvom Gliiok begdnltigt. -
tamea Catilinae, Cegenlata zu popa- probae, fiir eine ehrlame Frau.
laris ooatarattoais. - parare, bei· 3. decas atque pudicitia, Sohiok·
lohaffen. — Fasatae, in Etrurien liabkeit (decet) und Sittlamkeit.
(Fiesole)¹ - aaa factabat, entspricht 4. sed ea, ‘faura [ie von einer an-
hier unl'erm volkstiimliohen „los- dern Saite der Verdorbeuheit ein.
satagent Ἴ - creditam, das Anvertraute. —

 

