nn alamann aomannnloan e. 51. s 49

(toraam aat citiam, postremo aas aat cestimeatam aticaias coa-
cupiverat, rtabat operam at is ia proscriptorum aamero esset.
ita ilii, paibas Damasippi mors laetitiae ficerat, pambo post 34
ipsi trabebaatar, aeqae prims fiais iapaiaaeti fait qaam Salia
amais saos obicitiis captarit. atqae epo baec aaa m M. Tabite 35
aeaae bis temporibas cereor, sec ia mapaa cicitate asaiae et
caria iapeaia saai. potest abio tempore abio oaasaie, cai item 36
exercitas ia marm sit, falsam abipciol pro aera creati: abi boc
, eaemplc per seaatas decretam masal placitam edomat, qais ac·
Jtaem stataet aat qais moderabitar? maiores aestri, patres cca· 37
scripti, aeaae coasiliaeqae arcdaciaeamqaam emere, aeqae iiii
saperbia obstabat qao mimis aiteaa iastitata, si modo proba
eraat, imitareatar. arma atqae tela militaria ab Samm'te'bas, 38
iasipaia mapistratmcm ab Pascis pleraqae sampseraat. po-
stremo qaod abiqae opaci socios aab bostis alomam oidebatar,
cam samma stadia domi easepacamm: imitari qaam iaaicbere
boais malebaat, sect eodem ibbo tempore Graeciae morem imi· 39
tati aerberibas caimacbcortebaat ia etms, de coaeternitatis sam-
mam sappliciam samebaat. postquam res pabbica acboiecit et 40
maltitadiae eiciam factiones aabaere, airaimceairi immorantes,
alia baiascemoebi fieri coepere, tam bea Porcia atiaeaae lepos
paratae secat, pcibas bepibas easibiam coaaaas permissam est.

Bluthad. — postremalehliepliehnur, obstabat heht dle fontgeletzte Gewohn-
heht die Geringffigigkeit des Gegen· heis hervor, das Gute znnehmen, wo
[landes hervor, aegon dessen die lie es fenden.

Sffllfflhtbfflk flmme- , 38. pleraque, pradikaiver Zulala:
34. trabebaatar, wurden hinge- fflgffiflten Tefl¹

lahleppt. . .
35· m Mt* Tamo, bei emm 39. eodem allo tempore, allgemem

zu fallen: in jener gleichen Zeia, wo
man Grieehisohes nathanahmen (imi-
toa] anfing. Diale Zeit geht aurnek
bis zn den Zwblftafelgel'etzen, vor
welchen eine Abordnung nach Grie·

Tullius, d. i. wenn ein Mann wie
cicero an tler Spitze steht.

36, boe eaeraplo, bes Silanus, per
semotas decretam, wenn der Senot den

Antrag des Silanus guigeheiJlen hat, , .
allo anter dem Schutz eines Senats· Chenland g⁶s⁰h¹⁰kt Μῶα Bai} (he

beschluffes¹ Tabes· u. Prligelllrafe aus Grlechen-
37· essere - obstabat. ΒΜ Μη- land eingeffihrt worden fei, ia eine
quamwird das ewa als ein ffir afle— Sehcnfarberei Celare. Beide Straf·

¹ ma abgesohlosseneThatlache in aneu Μ lffiffl mast ‘misth-

einzelnen Fallen hervorgehobem da· la. lea Porcia aliaepce lepes, vgl.

her das Pertekt. Das Imperfekt oben22.
Sallusti Catilina. 4

 

