10 G. suuuusut 01115121'

tum hahere, amicitias inimicitiasque non ex re sed ex commodo
· 6 aestumare magisque voltum quam ingenium bonum habere. haee
primo paulatim erescere, interdum uindicari3 post uhi contagio
quasi pestilentia invasit, eivitas immutata, imperium ex iustis-
11 sumn atque optumo crudele intolerandumque‘faetum. sed primo
magis ambitio quam avaritia animus hominum exercebat, quod
eumen uitium propius uirtutem erat. namgloriam honorem
imperium bonus et i‘gnavus aeque sihi exoptatum sedilia nera
via nititur, huie quia bonae artes desunt, dalis atque fallaciis
3 contendit. avaritia pecuniae studium habet, quam nemo sapiens
enneupivit3 ea quasi'venenis malis imbuta eorpus animumque
virilem effeminat, semper infinita insatiabilis est, neque eopia neque ’
uinopia minuitur. sed postquam L. Sutia armis receptare publiea
benis initiis malos eventus habuit, rapere omnes, trahere, domum
alius alius agros supere, neque modum neque modestiam victores

Die Bagierde nauh Stelten und Macht waren, machte fich in dffentlichen
hat sehon viele so unter ihre Gewalt Angelegenheiten' doeh zuntehih und
gebracht, dat [ie alle Ehrliahkeit hauptsachlieh die aethitae, die dmter·
preisgaben(fulsosfiera).'— satagisqaef sucht nus Ehrsueht, geltend. Erit
voltum 'quam ingenium, mehr ein durch und naehSullauaresnurnoeh
gutes Gefieht, als eiu gutes Hera. die Geldsuuht‚ uelehe zu den dffent·
6. tuaac, die anitiae. - paulatim, lichen dmtern trieb (aed postquam
nur allmahlieh. —- vindicari, es wurde Sulla eta).
„ gegen die aanhitia nohheingesehritten, 2.uam -miauitar gieht die Er·

, sufemfienusahleehtenMitteln grift. klarungzu qaodaita'am propiusue

11. 1. sed, trennt ab, heht hier intentarat. -aeruviuaititar, [tuam

’· hervor, datiheiderVersehleehteuung [ich auf den wahren Weg = bouis

der Sitten zunaehh doeh nauh der' uatibus contendit.

Fehler hauptsechtieh Platz griffi 3. auaritia hahet, der Hahsucht ih
walchen, riehtig gesaget, auch noch eigeu. ν- concupivit, ein aoriltisches
zu Gutem fuhren kann. - priam Persem, dasangiebt‚ uajt etwasvor-
anagia aaudiat — exercebat iit hein gekommen itt und zu allen Zeiten
Widersprueh zu 3: primo uaesaniae, nneh vorkommen kann.

deinde impera· hispido creuit. An 4.seapostquam,scffliettanaruptus
letzterer Stella wird hervorgehoben, virtatem erat an. - armas recipere
uie uach derZerItdrung von Karthago ran publicam, mit Waffengewalt den
Hahiueht und Strehertum eintrateu. Staat ubernehmen‚ fich num Herm
Diese allgemeine Angabe wird aher des Stantes macheu. — tonis initiis,
einigermajieneingeiehranktdurehden nachgutenAnfangen-szeqaemodum
Zufatz sea - eaersehut. Von den aeque modestiam, kein Mau undZiei.
beiden Fehlerm welche eingerissen modia, das durch Grenzeu bestimmte

 

