ca saruc lucuaruruc c. rr-rs. 23

eius terrae putant, quam paucissumis dicam. ceterum fides eius
rei penes auctores erit. ,

Africam initio habuere Gaetuli et Libyes, asperi incultique, 18
quis cibus erat carc ferina atque humi pabulum uti pecoribus¹
ei neque moribus neque iege aut imperio cuiusquam regebantur: 2
vagi palantes qua uox coegerat sedes habebant. sed postquam3
iu Hispania Hercules, sicuti Afri putant, interiit, exercitus eius
compositus ex variis gentibus amisso duee ac passim multis sibi
quisque imperium petentibus brevi dilabitur. cx ec numere Medic
Persae et Armenii, navibus in Africam transvecti, proxumos nostro
mari lcccs occupavere, sed Persae intra Oceanum magis, eique5
alveos uarium invorsos pre tuguriis habuere, quia neque materia
in agris neque ab Hispanis 'emundi aut mutandi copia erat: mare 6
magnum ct ignara lingua commercio prohibebant. ei paulatim7
per conubia Gaetulos secum miscuere et, quia saepe temptantes
agros alia deinde alia teca petiverant, semet ipsi Nomadas appel-
lavere. ceterum adhuc aedificia Numidarum agrestium, quae8

mapalia ihi uocant, oblonga incurris lateribus tecta quasi navium
¹ carinae sunt. Medi autam et Armenii accessere Libyes .— namt

fivisch‚ wie mauchmal das Part. perf. Umherwandern: „unitatumherl'chwei-
derDcpcnentia, die urspriiuglich ak· feud“.
tivc Fcrm hatten. - atique pereat. 1111111111111111111111111,(1111111111
Ἰ Die muudliche siherlieferuug der Sauleu des Herkules iu der Saga.
Vciksiage stimmt mit deu geschrie- 4. locos, die zur Niederiaiiuug ge-
beueu Bdehern iiberein. - fides —— eigueteu Stelleu. - intra cecanum,
erit. Fiir die Glauhwiirdigkcit uili innerhalb der Greuzen des Oceaus,
Salluit nicht eiulteheu. alio au der Noruweakuee vcu Afrika. =
18. raspert, roh vanatur,iaeat· 5. reatem ia apris, Bauhclz im
taque, und auch nicht durch Kultur Laude. - metare, aus· uud ein-
, veredeit; daru die Erk‘iaruug 91111- tauschen, durch Tauschhandel er·
eriperemus. — tempsheim, was werhen.
eusdem BodenalsWeidekrautwachIt‘. 6. ipsura, hier peffirisch.
- uti pecoribus zu hemi parerem. 7. saepe temptantes, lie machteu oft
2. ei-repebeeter, eiu gesetzlcses Veriuehe mit neuen Felde'ru uud
Nomadeuvclk. — capi, pradikative kamen soron einer Gegeud zur au·
Ergauzuug zu peraeta. palari be· ders-Nemeeius, d. i. dieWeideu-
deutet das Umherschweifeu iu ein· deu, auf deu Weideu Umherschuei-
zeluen Haufen oder Abteilungeu, hier fenden. Dareus eutstaud Numidae.
‚tzur dufsuchuug des Lebeusbedaries, 9, Medi et Armenii. Die Perfer
cepi, das dadureh eutitehendeunItate lichen fich au der uuae des atlanti-

 

