nn nnrmrurn normannicum ο, 24-25. 23

rauerat, caedis conscia fuerat, luxuria atque inopia praeceps abierat.
rerum ingenium eius haud absurdum: posse versus iacere, iocum 5
movere, sermone uti vel modesto vel molli vel procaci3 prorsus
multae facetiae, multus lepos inerat.

His reione comparatis Catilina nihilo minus in proxumum 26
annum consulatum petebat, sperans, si designatus foret, facile se
ex voluntate Antonio usurum. neque interea quietus erat, sed
omnibns modis insidias parabat Ciceroni. neque illi tamen ad aaa
rendum doliis aut astutiae deerant. namque a principio consulatus 3
sui multa pollicendo per Fulviam effecerat, ut Q. Curius, de
quo paulo ante memoravi, consilia Catilinae sibi proderet. ad4
hoc collegam suum Antonium pectione prouinciae perpulerat, ne
contra rem publicam sentiret3 circum se praesidia amicornm atque
clientium occultehahebat. postquam dies comitiorum venit et5
Catilinae neque petitio neque insidiae, quas consuli in campo lecerat,
prospere cessere, constituit bellum facere et extrema omnia
experiri, qnoniam quae occulte temptaverat aspera foedaque

praeceps abierat, war j'ahlings ab· 2. dolas cat astutiae, Liit, oder

geirrt (von ‹lerBahn der Sittliehkeit), um es genauer zu lagen, Schlauheit,
gefallen. , Vertchlagenheit, Geriebenheit.

5. narcara, in Wahrheit3 'hei' dieser 4. pactione provincia& durch eine
⁸Schlechtrglrert war in Wrrklrchkert Ahmaehung ΝΜ der nach dem
ὼ ,ω iar Μή ungeschmkl' Konlulat zu ubernehmenden Statt·
arettas, nerthen, Gegenl'atz zu prorae baltersem ΝΜ dem Germ des
(prm Μὴ ” mrsu& ΙΨ· ,- Ttfiracchuu bezeichnete der Senat
facetiae et lepos, Wrtz und Fernhert. Νῶε vor den wahlen die von den

Konluln nach dem Ablauf des Amts·
ᾖδ’ vergellfflhe Blfflflhungffl jahres zu hhernehmenden Prorinaen.

catilinas um (Μ K⁰¹¹1¹11³t· nie nonruin rena certamnen acm

26. 1. aterebcsoomperarir,knupft ”Uter Μ] dfflchs L⁰s Odssr durch
cn die C.24angeitihrtenVorhereitun· Vssfelssbafflflg· Dm 050810 W ‘1²⁸
gen an. - attilo minas. Obichon gewinnreiche Macedonienzugefallen3
zum Loslehlageu bereit nolite er doch θΓ Vffllsshlsste abes darauf zuglfflstffi
nochmals den Veriuch macheu (daher [les Animus· - mm Tem P‘hblleam
das Imperfekt petebat) in den Befitz semite: gegssss die Republik sein,
der htchhen Gewalt zu kommen, um austreless· - W Gamlwr W⁰ die Wahl·
mit dem von ihm im Ausficht ge· = kfflffiffll stailfassfless·
ncrumenenhmtsgenoiien im Knnl‘ulat 5. crepera, hart, ltatt des Vorteils
im Belitz der Geualt leinen Plan hatte er Seharlen; foeda, lchmthlich,
auszutiihren. ltatt der Ehre erntete er Schmech.

 

