uu uuum mcuuuffluo c. 14. 17

petere. si acl impetrandum mihil causae traherem praeter mi-7
seramlam fortunam, quod paulo auteres periere fama atque
capiis pateus, auur deformatus aerecmais iuops, alicnus opes
euspicio, tamem erat umiestatis populi Romam prohibere iuiu-
riam meque pati cuiusquam repuum per scelus crescere. rerum 8
epo ais pullus eiectus sum, quos maioribus meis populus Ro-
mauus dedit, uude pater et auus meus uua uobiscum expulere
Sppliucem et Ourtliapiuieusis. austra beneficia milri erepta suut,
patres conscripti, uas iu mea iri-iuria despecti estis. elieu mes
miserum! liuciae, Micipsa pater, terremur tua euasere, utquam
tu parem cum liberis tuis requique participem fecisti2 is pa-
tissumum stirpis tuae eustiuctar sit? numquam erpa familia
uestra quieta erit? semperue iu saupuiue ferro supa versabitur?
ctum Uarthapiuieuses iucolumes fuere, iure ommia succa petie-10

bamur: trustes ab lutere, uas ceruici procui, spes amuis iu armis
erat. postquem illa pestis ea Africa eiecta est, laeti pacem
aptabimus, quippe puis hostis uriltus erut, uisi farte quem
cos iussissetis. ecce auteur cu improuisa Iupurtlia, iutalerauda 11
audacia scelere atque superbia sese effereus, fratre mea atque
euclem pmpiuquo suo iuterfecta, primam repaum eius sceleris

sui praciam fecit, past, ubi rue eisdem coris uau quit capere,
uiliil miuus uuam uim aut bellum euspectcutem iu imperia
castra, sicut uidetis, extorrem patria domo, iuopem et caper-
tum miseriis effecit, ut ubiuis tutius quam iu mea repuo essem.

7. si, hier = ctiam si, wie tumeu
erat im Nuchlutz zeigt. - impetrare,
die Erfhllung einer Bitte erlangen.
— qriad - exspecta, Erklllruug zu
miserandam fartuuam. - reu— po-
reus, ein durch Abkuult, Ruhm und
Mitte] m‘uchtiger Khnig. - defor-
²matusaerummis,eutllelltdurchSurgen-
lull.

8. peruia. ln Wahrheit aber ver-
halt fich die sache lo, dull ish nicht
als Fremrler hier Hilfe suche, laudern
alu Erhe der Herrlehaft, welche [lus
ramiluhe Volk melnen Ahnen ge·
schenkl hut. Duher uas iu mea iu-
imia despecti estis.

Sallusti Iugurtha.

9, huciue — euasere, dahin-find
deine Wohlthaten gekommen‚ d. i.
dahiu haben deine Wohlthuten ge·
fhhrt, dall etc. ’

10. iure patiebamur, als Verbtmdete
Roms.- illa pestis, die karthaglsuhe
Heurschaft. - uisi farte, aujler viel-
leicht. — quem iussissetis=is quem,
,ε si quem, numlich trustem esse,
existimari iussissetis.

11. extorrem - effecit = effecit,
ut eutorris essem. — tutius, mehr in
Sicherheit. Bei Sallust findet fich
hliufig das Adverh pradikutiv uu esse,

α

 

