108 c. suanusrronrsrr

apud dextumos, in sinistra parte A. Manlius cum funditoribus ct
sagittariis, praeterea cohortis Ligurum curabat. primos et extre-
3 mos cum expeditis manipulis tribunos locaverat. perfugae, minume
cari et regionum scientissumi, hostium iter explorabant. simul
. consul quasi nullo imposito omnia providere, apud omnis adesse, ³
4 laudare et increpare merentis, ipse armatus intentusque item

milites cogebat. neque secus, atque iter facere, castra munire,
excubitum in portas cohortis ex legionibus, pro castris equites
auxiliarios mittere, praeterea alios super vallum in munimentis
locare, vigilias ipse circumire, non tam diffidentia fieri quae
imperavisset, quam uti militibus exaequatus cum imperatore labor
5 volentibus esset. et sane Marius illoque aliisque temporibus Iu·
gurthini belli pudore magis quam malo exercitum coercebat.
quod multi per ambitionem fieri aiebant, pars a pueritia con-
suetam duritiam et alia, quae ceteri miserias vocant, voluptati ha·
buisse: nisi tamen res publica pariter ac saevissumo imperio bene
101 atque decore gesta. igitur quarto denique die haud longe ah
oppido Cirta undique simul speculatores citi sese ostendunt, qua

rivoalto cymilla, nach allen Seiten hin
‘gedeckt

2. apoc amamus, auf dem tuller-

[ten rechten Flagel. — priores et

eatremos, au der Spitze und am
Schlull des Zuges.

3. oriculae cari, Lente, die amvenig·
‘lten vert und doch . . . lind. -ec-
plorabant, mquten anskundschaften.
— quasi ocello iorposito, namlich fur
'Belorgung der Einzelheiten in der
'Armes termonem, aufltellen. -·me-
‘rantra vie es jeder verdiente.

4. item milites ccpebot, namlich
crrrrctos attractosque esse. - atque
iter facere, = arque iter faciebat,
als er marsohierte. - tramittam,
auf die Waohe. - cohortis ec le·
pinnitus, an die vichtiglten Punkte
legte er Legionslcldaten. - ipse
circomiw, machte lelhlt die Runde
bei. - exaequatos, venn fie gleich-

gcmacht ware. - colentibus, uach
ihrem Wfflen, d. i. damit lic vill-
lahriger zur Arbeit varen, venn etc.

5. illoque aliisque tenporibus Ic-
yurtbioi belli, in diesem vie in andern
Zeitpunkten des jugurthiniloheu Krie·
ges. — pudore, durch das Ehrgefiibl,
indam lic in Arbeitslult nicht zu
Sohauden werden-volitem - circlo,
hier Strafe. — alto qliae .„ occant,
namh'ch groJle Strapazen. - atsi
lairico, vgl. 24. 5. Oh Marius lo aus
Ehrgeiz, oder aus Lebensgcvohnheit
gethan, kann ich nicht entlcheiden‚
wenn ich nicht Jedoch das beifiigen
roll, dall etc. = indeflen, mag dem
lein vie ihm volte, das Gemeinvelen
etc. -· saevissimo taiperto, in einer
Regierung, vo man die [treuglten
Strafen ubte.

101. 1. citt, Pradikatozulatz. -

 

