34 s c. sunnnsrr barser

, ticum missus est, plebis opes imminutae, paucorum potentin cre-
2vit. ei magistratus provincias aliaque omnia tenere, ipsi innoxii.
florentes sine metu aetatem agere, ceteros iudiciis terrere, quo
3 plebem in magistratu placidius tractarent. sed ubi primum dubiis
rebus novandi spes oblata est, vetus certamen animos eorum
4 arrexit. quodsi‘primo proelio Catilina superior aut aequa manu
discessisset, profecto magna clades atque calamitas rem publicam
oppressisset, neque illie, qui victoriam adepti forent, diutius ea ,
uti licuisset, quin defessis et exsanguibus qui plus posset im-
perium atque libertatem extorqueret. k
5 Fuere tamen extra coniurationem complures, qui ad Onti-
linam initio profecti suut. in eis erat Fulvius senatoris filius, quem
bretractum ex itinere parens necari iussit. isdem temporibus
Romae Lentulus, sicuti Catilina praeceperat, quoscumque mori-
bus aut fortuna novis rebus idoneos credebat, aut per se aut per
alios sollicitabat, neque solum ciris, sed cuiusque modi genus
40 hominum, quodmodo bello usui foret. igitur P. Umbreno cuidam
negotium dat, uti legatos Allobrogum'requirat eosque si possit
impellet ad societatem belli, existumans publice privatimque aere
alieno oppressos, praeterea, quod natura gens Gallica bellicosa

2. elinque omitia, was politilcheu defessis et exsanguibus, infolge ihres
Einflup fcrdcrte und gab (wie z. B. wulten Treibcm, Gegeulatz dazu qui
die Wahlen). - intermine, der nicht pius posset,

schadet und dem nicht geschadet

wird, unlehadlich und ungefahrdet. 39, 5—41. Die antwiokelmg der
- dormites, in Macht uud Aufehen. lunge in Rom. Die Gelandten
- ceteros, Gegeulatz zu ipsi, alle der Allobrogem

andern, die nicht in der Zahl der 5, tamen, im Anssshlup a„ 35, 3:

Pstllssl'POlellles find· · quopiacidics trotz der Melinahmen des Senates
tractarent, um dadurch dasVolk ge· initio, [ngeiohfflfaflgffi ’

ffig'iger ΖΠ haben· ⁸ 6. quodmodo = dcem modo id.
3. dubiis rebus, durch eingetretcne ,
Schwierigkeiten in der Lage der 40. 1. lepores Allobropem. Ge-
Machthaber, — eorum, der ceteri, sandtcderAllobroger‚einesgallilchen ’
d. i. der plebs. Volksltamms vom Genfer See bis zur
4. quodsi - decessisset. Dadurch llere, warengeradeiuRcm, um fich
ware eine sclche schwierige Lege, iiber die Bedrrrouun'gen zu beklagen‚
'wie lie vcrher iu derhiis rebus auge· durch welche der Wchlltund ihtes
decrerit, fur dieneuenMachthaber Gemeinwefens wie des einzelnen,
mit den unausbleiblichen Folgen ein· (poetice privatimque cere alieno
getreten. — oret, oder auch nur. - oppresses) nerrdttet wurde.

 

